发信人: sand1814 (jason), 信区: Career_Upgrade 
标  题: 【社招-汽车之家】急聘高级产品经理（移动端）,薪资：13k-30k 
发信站: 水木社区 (Wed Feb 24 19:48:48 2016), 站内 
  
移动端：zhuyonglian@autohome.com.cn 
  
岗位职责： 
1.负责汽车后市场移动端产品规划及设计 
2.完成移动APP各项业务指标 
3.与开发、测试、运营等人员沟通，并独立完成需求方案 
职位要求： 
1.具有成功移动互联网产品经验，3年以上 
2.数据分析，依靠数据运营驱动产品改进 
3.熟悉移动客户端设计到上线所有流程 
4.具有大用户量产品经验者优先 


发信人: guost (安得此生), 信区: Career_Upgrade 
标  题: 募！喜大普奔―布科思科技广发英雄帖，厉兵秣马，2016再战江湖！ 
发信站: 水木社区 (Wed Feb 24 20:49:52 2016), 站内 
  
名称： 
        应届、往届本科和研究生软件硬件研发工程师 
招聘人数：20人 
岗位发展方向： 
        1、智能硬件研发方向 
       2、机器人应用开发方向 
岗位要求： 
        1、人生第一步，走对了才出彩！ 
        正规院校毕业，本科/研究生以上学历，计算机、电子工程、通信、应用数学等相关专业优先。 
        2、未来属于有梦想的人 
        热衷于投身高科技行业，对人工智能领域（机器人、智能硬件、智能递送等方向）及应用领域有浓厚兴趣和激情，有志于将该领域作为长期事业。 
       3、敢想敢做，世界由你掌控！ 
       逻辑思维清晰，工作认真负责、积极主动。具备良好的事业心和责任心，良好的沟通能力，较强的团队合作意识。 
       4、路漫漫其修远，求知若渴，方为胜道。 
       我们从事的是一项需要在智能机器人未知科技领域探索路上不断学习，持续钻研的事业，技术无止境，路漫漫其修远。如果你是一个有着强烈求知欲望，不怕吃苦，不惧困难的勇者，来吧，让我们共同徜徉在这片科技蓝海，拨开迷雾，瞻望远方！ 
  
北京布科思科技有限公司是一家以智能机器人技术为核心的高科技企业，公司办公地址位于亚运村核心地段。在布科思，每一名员工都是合伙人。工号前20仍有空缺，苦等我们的Jeff Dean。无论您是智能硬件菜鸟，还是软硬件codesign和系统优化高手，抑或是机器人行业的资深老鸟，请把简历投向chenyueming@tsinghua.org.cn。你能改变自己的未来，顺带改变世界的未来 。 
  
报名方式： 
简历投递邮箱：chenyueming@tsinghua.org.cn 
联系人及联系方式：杨立娟（13522218099） 
  
温馨提示：您的简历通过筛选后，我们将在收到简历后三个工作日内邀请您参加面试！感谢您的参与！ 






Uber（Uber Technologies,Inc.）中文译作“优步”，是一家美国硅谷的科技公司。Uber在2009年，由加利福尼亚大学洛杉矶分校辍学生特拉维斯・卡兰尼克 和好友加雷特・坎普创立。因旗下同名打车APP而名声大噪。 
  
Uber 公司估值 600多亿   北京 上海等城市 运营  市场 技术等职位火热招聘中  https://www.uber.com.cn/careers 
  
  
工作地点 ：望京 
  

内部推荐  
年薪 30~80W + 期权股票  能力强者薪资无上限 
请发送简历 + 应聘职位 + 工作地点到LGXQF@163.COM 

  
详细JD和更多职位请访问 https://www.uber.com.cn/careers 
  
============================JD====================================== 
  
请注意 流利的英语口语是必须的  ：） 
  
  
数据分析师 
  
  
JD详情如下： 
https://www.uber.com.cn/careers/list/14436/?int=b 
  
  
WHAT YOU’LL NEED 
  
* 2+ years of work experience developing a best-in-class understanding of databases, data relationships and data integrity (we are building out a team with people with a variety of experience levels) 
* BS/Masters in Math, Physics, CS, Statistics, Economics or other quantitative field 
* Expert SQL experience required 
* Development experience in at least one scripting language a plus (Python preferred) 
* Self-starter attitude and ability to exercise judgment and solve difficult problems without direct supervision 
* Strong communication skills and attention to detail; accuracy is a must! 
* A preference for quality over quantity - you get the math right and aspire to build the right solution; you appreciate being part of a team that holds each other to a high bar 
  
================================================================== 
  
北京 上海等城市 HR 运营  市场 技术等职位更多职位请访问 https://www.uber.com.cn/careers/ 
Uber期待您的加入 





发信人: xinghuan9 (xinghuan), 信区: Career_Upgrade 
标  题: [全职]顶尖大数据Hadoop&Spark厂商――星环科技招聘 
发信站: 水木社区 (Wed Feb 24 20:10:27 2016), 站内 
  
  
  
[全职]顶尖Hadoop&Spark厂商――星环科技研发职位招聘 
公司现在处于飞速发展中，由于业务需要每个岗位都需要更多的精英加盟， 无论你喜欢从大处着手（我们的系统需要处理上P的数据）还是从小处提高 （我们调整性能需要从毫秒入手）， 喜欢做底层技术（Spark，Shark，HBase，Hive，HDFS，JVM调优）还是做美丽的界面（HTML，CSS，AngularJS），抑或你是一个传说中的Full Stack Engineer，在这里都能找到你的位置。 
  
星环信息科技（上海）有限公司简介： 
星环信息科技(上海)有限公司是目前国内极少数掌握企业级大数据Hadoop和Spark核心技术的高科技公司，从事大数据时代核心平台数据库软件的研发与服务。在全球去IOE的大背景下，Hadoop技术已成为公认的替代传统数据库的大数据产品。公司产品Transwarp Data Hub (TDH)的整体架构及功能特性比肩硅谷同行，产品性能在业界处于领先水平。 
公司研发团队是国内最早的大数据Hadoop发行版团队，从2009年起即开始致力于大数据Hadoop平台软件的自主创新和开发，与硅谷同类公司同时起步；2011年在中国率先推出Hadoop发行版；之后，团队负责人原英特尔亚太研发中心CTO孙元浩、亚太区销售总监佘晖离开英特尔，创办星环科技，注册资金五千万。以上海为核心总部，北京分公司；在广州、南京、济南等地分设办事处。 
公司研发团队大多来自知名外企，员工的85%为研发工程师，以博士硕士为主，全部来自Intel，Microsoft，Nvidia , IBM , Oracle,百度等知名科技公司以及南京大学、复旦大学、上海交大、中科大、美国普渡大学等知名学府，也包括放弃海外知名企业优厚待遇回国创业的成员。这样的研发团队规模在国内专业大数据Hadoop开发的团队中并不多见。 
  
TDH是基于Hadoop和Spark的分布式内存分析引擎和实时在线大规模计算分析平台，相比开源Hadoop版本有10x~100x倍性能提升，可处理GB到PB级别的数据。星环科技同时提供存储、分析和挖掘大数据的高效数据平台和服务。 
来星环，能学到最新最前沿的技术，任何岗位都是核心，不会沦为螺丝钉；在这里人尽其才，写一段漂亮的代码、写一个牛逼的算法，在金融、政府、交通、通信等行业都会打上个人标签。 
  
QQ咨询：2335123066 
职位申请方式： 简历投递至danhui.li@transwarp.io 邮件主题为“职位名称+姓名+城市” 
  
  
并行计算平台软件工程师 
职位要求： 
1. 熟练掌握Java语言 
2.有深厚的操作系统，数据结构和算法基础 
3. 熟悉并行计算或者分布式计算者优先考虑 
4.较强的团队合作能力 
工作地点：上海 北京 
      
分布式数据库开发工程师  
职位要求： 
1.      掌握基础计算机专业知识，具备优秀的代码编写能力。 
2.      熟悉Java语言，linux基本原理，熟悉网络编程 
3.      良好的沟通与团队协作能力；敢于创新，乐于接受挑战。 
4.      有分布式存储系统(如HBase/Mongdb/cassandra等)开发或运维经验者优先。 
5.有搜索引擎(如Elasticsearch/Solr/Lucene等)开发经验者优先。 
工作地点：上海、北京 
  
流式计算开发工程师 
职位要求： 
1.熟悉Java或者Scala语言 
2.熟悉计算机网络 
3.有良好的系统分析，故障诊断能力者优先 
4.对Spark，Kafka感兴趣 
5.较强的团队合作能力 
工作地点：上海 北京 
  
  
SQL编译器开发工程师 
职位要求： 
1.熟悉编译原理，操作系统，有良好的数据结构和算法功底 
2.熟悉SQL语言，了解存储过程和函数优先 
3.有编译器开发经验者优先 
4.较强的团队合作能力 
工作地点：上海 
  
中间件开发工程师 
职位要求： 
1. 熟悉JAVA或者C++ 
2. 熟悉SQL语言 
3. 有良好的数据结构和算法功底 
4.熟悉计算机网络 
工作地点：上海 
  
  
云计算平台开发工程师  
职位要求： 
1.      掌握基础的计算机专业知识，如Linux，网络，数据库，操作系统等 
2.      熟练掌握(Go, Java, C++)至少一种编程语言，熟悉Go语言者有加分，参与过开源项目者有加分 
3.      对新兴事物有强烈的好奇心，有将最新的技术转化为产品的热情 
4.      有与人沟通的能力，乐意分享，敢于承诺 
工作地点：上海 
  
云计算平台运维工程师 
职位要求 
1.      掌握基础的计算机专业知识，如Linux Git/SVN版本控制系统等 
2.      熟悉 (Go, Java, C++)至少一种编程语言 
3.      了解(Python, Shell)至少一种脚本语言 
4.      沟通的能力好，乐意分享，敢于承诺 
5.      对Docker/Go语言等新技术感兴趣 
工作地点：上海 
  
安全开发工程师  
职位要求： 
1.   熟练掌握Java或Scala语言，了解JAAS, SASL优先 
2.熟悉计算机网络，对网络安全有一定了解 
3.熟悉主流分布式计算框架，对研究源码有兴趣者优先 
3.对云安全感兴趣 
4.负责认真，有较强的团队合作能力 
工作地点：上海 
  
大数据云后端开发工程师 
扎实的Java语言编程能力 
出色的troubleshooting能力（特别是在分布式环境下） 
工作积极主动，自我驱动能力强 
  
满足以下一项或者多项会大大加分： 
1 熟悉Hadoop组件的配置和监控 
2 熟悉Java后端框架Spring和Hibernate 
3 熟悉AKKA 
4 熟悉SMTP和SNMP在监控预警中的应用。 
5 熟悉Ganglia和Nagios 
工作地点：上海  
  
大数据云前端开发工程师 
工作职责： 
大数据管理软件Web端的设计与开发 
  
职位要求： 
有实际Web工程开发经验 
熟练掌握Web技术如 HTML/CSS/JS的知识 
熟练使用Bootstrap和angularJS 
熟练使用Spring和Hibernate框架 
  
有下列条件者优先： 
熟练使用Java语言编程 
熟练使用AKKA编程 
开发过Rest API 
对易用性及视觉感觉有较高要求 
工作地点：上海  
  
  
测试开发工程师  
职位要求： 
1、对软件测试和系统测试有兴趣 
2、熟练掌握一门主流编程语言：Java、C++等 
3、熟悉Linux命令行和脚本使用者优先 
4、逻辑思维清晰，有耐心 
工作地点：上海 
  
数据工程师 
工作职责： 
1. 原型验证，主要是在客户业务场景下验证我们产品的功能以及性能。需要在客户现场搭建我们的产品平台，与客户沟通，就客户的需求或业务场景在大数据产品平台上实现； 
2. 解决方案编写； 
3. 产品部署实施。 
职位要求： 
1.      计算机或相关专业，本科及以上学历 
2.      熟悉Linux shell以及SQL 语言 
3.      熟悉Java语言 
4.      对Hadoop/HBase/Hive/Sqoop/Flume有兴趣 
5.      做事认真负责，沟通能力良好，自学能力较强，能够出差 
工作地点：上海、北京、成都、广州 
  
  
售前工程师 
职位要求： 
1.      计算机或相关专业，硕士及以上学历 
2.      做事认真负责，沟通能力良好，自学能力较强，能够出差 
3.      熟悉Linux shell以及SQL 语言 
4.      熟悉Java语言 
5.      对Hadoop/HBase/Hive/Sqoop/Flume有兴趣 
工作地点：上海、北京 
  
销售工程师 
岗位职责 
1、负责公司产品的推广与销售； 
2、了解客户需求，发展新客户，并维护客户关系； 
3、完成部分技术支持和客户售前服务工作； 
4、参与各类商务活动，包括标书制作、产品演示推广、述标等 
职位要求： 
1、计算机、营销等相关专业本科及以上学历； 
2、具备较强的客户沟通能力和较高的商务处理能力； 
3、具有良好的团队协作精神； 
4、学习能力强，有进取心，勇于面对挑战。 
工作地点：上海、北京、成都、广州 
  
资深售前工程师/资深大数据顾问      
主要职责 
1、负责编写金融，电信，智能交通，政府能源等行业大数据技术和应用规划，有任一行业知识即可，跨多个行业优先。 
2、制定项目的技术方案、标书的准备、讲解及用户答疑等工作； 
3、配合销售经理完成与用户的技术交流、技术方案宣讲、应用系统演示等工作； 
4、日常用户沟通、资料共享、技术协调等工作； 
5、与合作伙伴、客户的日常技术交流。 
要求 
1、熟悉金融，电信，智能交通，政府能源等行业技术和应用架构，了解大数据行业的数据仓库，数据集市，风险控制，审计，或征信，智能交通，公安行业等业务者优先； 
2、担任过运营商，银行，券商，或保险行业的项目经理者优先； 
3、能够熟练编写技术和应用方案，能够为客户提供贴身顾问式咨询服务； 
4、做事认真负责，沟通能力良好，自学能力较强； 
5、有大数据HADOOP，Oracle, DB2, TeraData, 或SAS、R等使用经验。 
工作地点：上海、北京 
  
大数据分析培训师 
工作职责 
-做数据分析类的系统实施项目 
-开发R相关的应用分析 
- 整理和撰写大数据分析培训教材 
- 给客户做大数据和相关类型培训 
  
职位要求： 
-数学或计算机相关专业硕士（或以上）学历 
-语言沟通能力强，擅长语言表达能力，有讲师经验优先 
-理解常用的机器学习算法，熟悉R语言和相关的算法基础 
-有一定的数学建模和分布式系统功底 
-熟悉Linux shell以及SQL 语言 
-熟悉Java语言 
-有Hadoop/SPARK/HBase/Hive/sqoop/flume基本命令者优先 
-做事认真负责，沟通能力良好，自学能力较强。 
  
  
大数据培训师 
工作职责 
- 做系统实施项目咨询 
- 整理和撰写大数据平台培训教材 
- 给客户做大数据和相关类型培训 
职位要求： 
-信息或计算机相关专业硕士（或以上）学历 
-语言沟通能力强，擅长语言表达能力，有讲师经验优先 
-熟悉Linux shell以及SQL 语言 
-动手能力强，有系统运维和测试经验 
-熟悉Java语言 
-有Hadoop/SPARK/HBase/Hive/oracle基本命令者优先 
-做事认真负责，沟通能力良好，自学能力较强。 
  
实习岗位同时热招中！上述职位的实习岗位开放申请中！！！  欢迎投递简历至danhui.li@transwarp.io 邮件主题“实习+职位+名字+学校” 
  
  
Why Join us： 
1.行业前景：大数据时代核心平台数据库软件的研发，业已验证的商业模式。很有前景＋钱景！ 
2.强悍团队：研发团队人员主要来自谷歌、Intel、微软、摩根士丹利、英伟达、AMD、BAT、EMC等知名公司，员工的80%为研发工程师，以博士硕士为主；配合极为彪悍的销售精英团队； 
3.个人发展：团队和业务都在快速成长，接触核心的Hadoop和Spark技术，拒绝做“螺丝钉”；  
4.薪酬福利：敢与BAT叫板的薪资，全额五险一金、补充公积金、补充医疗保险让你无忧； 
5.员工培训：新人入职均会配以资深导师进行一对一辅导，让你快速成为技术大牛； 
6.员工活动：不定期旅游，亲近大自然；足球、篮球、保龄球、羽毛球、K歌、游泳兴趣小组应有尽有，让你快乐工作同时身体棒棒哒！ 
  
  
想要了解更多Transwarp的信息？欢迎登陆我们的主页  
www.transwarp.io  






发信人: lifei5436 (坠星辰), 信区: Career_Upgrade 
标  题: roobo智能管家-产品经理（智能硬件功能）-北京 
发信站: 水木社区 (Wed Feb 24 16:03:44 2016), 站内 
  
  
         
l来跟我们一起做未来好玩的产品吧~  期待你的加盟       
                        
我们正在做什么？                  
                                  
下一个风口必将是智能硬件，“roobo作为全球化智能硬件孵化发行公司，希望秉持互联网人独特的视角，为用户提供更多新奇有趣的产品。”                  
                                  
                           
                                  
公司简介：                  
roobo是一家面向全球的科技硬件孵化与发行公司，致力于成为新奇、美好、有趣的创新项目的首选加速平台。             
总部设立于北京，并在深圳、成都、韩国首尔设有分部，正在全球多地建设分部。             
针对优质硬件项目，打造从资金注入到产品R&D、供应链、生产制造、品牌营销、再到全球发行的全产业链扶持的孵化策略。             
雄厚孵化资本，针对不同硬件项目，单笔投资可达100万至1500万美金，优质项目不设投资上限。             
领导并服务过诸多知名项目的优秀专业的产品设计团队、工业设计团队、平面设计团队、动画设计团队协助创业者在早期产品定义与设计力量相对薄弱的阶段，完成优质产品模型，有效缩短迭代周期。             
与国内第一供应链服务提供商water world深度战略合作，汇聚领导并服务过众多国际一流企业的专业硬件团队，针对产品原型到量产过程中所需的软硬件开发、ID&MD、模具设计、NPI、TQM等方面提供专业帮助。             
内部专业市场团队与成熟媒体渠道合力，提供一流的市场调研、品牌塑造、营销策略及媒介选择与管理服务。           
与香港、台湾、日韩、东南亚、欧洲、北美的专业发行渠道建立深度合作，助力优质产品触达全球用户。             
roobo旗下孵化多款产品本年度即将惊喜面市。               
                                  
优秀的管理团队：            
刘颖博：先后供职于惠普，58同城等，并作为创始人推出美食类app“食神摇摇”。            
尹方鸣：曾供职于360，以产品总监身份带领团队成功推出360手机助手，360随身WiFi等产品。             
                        
                              
公司网址：http://www.roobo.com.cn/            
                        
                                                                                      
==========================见过如此开心的分割线么=======================:D                                             
                                                                                          
岗位名称：产品经理（智能硬件方向）                                   
招聘人数：2                                      
薪资范围：20k-35k                                         
                                                                                                                      
            岗位职责：       
              
负责智能硬件相关软件系统的产品定义和执行       
              
根据产品概念规划软件功能，分析用户使用模式，输出产品规格说明       
              
与设计师配合完成新产品的用户需求定义、产品功能/UI/交互的设计       
              
分析产品市场机会，组织产品的用户调研和竞争分析       
              
              
              
               
              
岗位要求:       
              
1、本科或以上学历，两年以上产品经理经验，有成功的产品规划和执行经验， 热爱移动互联网行业；具备丰富的移动互联网产品经验，有智能硬件的产品经验者优先；       
              
2、准确并深刻理解产品使用需求，能够用互联网化的思维模式设计新产品；       
              
3、能够与用户深度沟通，合理提炼产品需求，完善产品方案并采集反馈；       
              
4、思维敏捷，有敏锐的用户感觉、较强的逻辑分析能力、深刻的市场洞察力；       
              
5、具有良好的沟通能力、推动能力及协调能力，拥有强烈的责任心和团队合作精神；能够撰写高质量的产品市场需求文档，定义产品功能、设计产品交互流程。       
                                                           
公司全称：北京智能管家科技有限公司                                                                       
公司地址：北京市朝阳区北苑路甲13号（地铁5号线北苑路北站）                 
                                  
                                  
极速招聘火爆开启，24小时内，你的念念不忘，我们必有回响！                                             
有兴趣的同学可以对lifei@roo.bo发起猛攻，投递时请注明信息来XX，这样武器定位会更加精准。也可以加2460123291到南极去找我！                                             
                                                                                          
通过首轮筛选的同学会第一时间接到电话通知，请保持手机畅通哦！                                             
                                                                                          
再次感谢各位同学的关注，谢谢！  





发信人: shenyp09 (Fermi), 信区: Career_Upgrade 
标  题: 【nice app】产品经理 
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 20:33:56 2016), 站内 
  
【nice app】产品经理 
   
C轮融资移动社交产品，年轻人的都爱玩的app，带你感受真正精英化、年轻化的团队氛围！ 
  
  岗位职责： 
负责nice产品中有关内容消费、信息流动等相关产品功能属性设计。对于数据信息进行结构化整理和产出，并根据根据项目需要输出高质量的产品需求文档，产品原型 
  能力要求： 
1、1-3年产品工作经验，具有内容分发机制建设经验，具有一定的产品思考能力 
2、执行力强，有一定的项目把控能力和需求产出能力 
3、具备较强的逻辑思维能与用户体验细节把控能力，具有较好的用户同理心 
4、熟悉Android与iOS平台特性，设计规范及其异同点 
  
薪资：25-35w 
有意者请发送简历到zhuxingyu@oneniceapp.com 
  
福利待遇： 
1.   每年14薪＋，5险1金交齐 
2.   全员mac办公&人体工学椅&1800坪极佳的办公环境 
3.   每年带薪年假不少于5天，春节nice的小伙伴们放10天假期哦 
4.   提供多种免费晚餐选择，加班打车全额报销，住在公司附近2公里内每月税后2000元住房补助，另有餐补、通讯补、各种补 
5.   每年团队旅游，今年夏天我们相约东京花火大会，公司出钱请你去旅游（我们是指除了机票&住宿，公司另附出游现金补贴给你哦） 
6.   每周一至周五安排不同的娱乐活动，羽毛球，足球，瑜伽，德州扑克，DOTA任你选～ 
   
  【nice 简介】 
nice是国内最热门的标签图片分享应用，于2013年10月底上线AppStore，短短几个月时间就得到了投资人的追捧，完成C轮一共6400万美金的融资。公司于2013年由创始人周首创立，联合创始人曹大鹏，这里还有来自各大优秀公司的大牛，以及各创业公司的精英。 
  






发信人: shenyp09 (Fermi), 信区: Career_Upgrade 
标  题: 【nice app】高级产品经理 
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 20:34:26 2016), 站内 
  
【nice app】高级产品经理（针对产品工具属性） 
  
  C轮融资移动社交产品，年轻人的都爱玩的app，带你感受真正精英化、年轻化的团队氛围！ 
  
该职位目标nice app［工具属性］相关产品研发工作 
职位描述： 
1.    负责产品工具属性功能设计，包括但不限于发图、标签、贴纸、直播等。 
2.    优化客户端体验或策略，持续改善产品功能。 
3.    撰写产品相关文档，与研发等各团队密切配合，确保项目进度和质量 
4.    带领团队，培养年轻成员产品能力 
  
职位要求： 
1.    3-5年产品工作经验，有移动端产品经验 
2.    执行力强，优秀的项目管理能力 
3.    强烈的数据意识，动手分析能力强 
4.    对产品细节与体验设计敏感，交互设计能力优秀者优先 
5.    有拍照、视频、图片相关产品经验者优先考虑 
  
薪资：35w-45w,另赋予期权 
有意者请发送简历到zhuxingyu@oneniceapp.com 
  
福利待遇：?  
1.    每年14薪＋，5险1金交齐 
2.    全员mac办公&人体工学椅&1800坪极佳的办公环境 
3.    每年带薪年假不少于5天，春节nice的小伙伴们放10天假期哦 
4.    提供多种免费晚餐选择，加班打车全额报销，住在公司附近2公里内每月税后2000元住房补助，另有餐补、通讯补、各种补 
5.    每年团队旅游，今年夏天我们相约东京花火大会，公司出钱请你去旅游（我们是指除了机票&住宿，公司另附出游现金补贴给你哦） 
6.    每周一至周五安排不同的娱乐活动，羽毛球，足球，瑜伽，德州扑克，DOTA任你选～ 
  
  
【nice 简介】 
nice是国内最热门的标签图片分享应用，于2013年10月底上线AppStore，短短几个月时间就得到了投资人的追捧，完成C轮一共6400万美金的融资。公司于2013年由创始人周首创立，联合创始人曹大鹏，这里还有来自各大优秀公司的大牛，以及各创业公司的精英。 
  





发信人: sogou1234 (搜狗招聘), 信区: Career_Upgrade 
标  题: 【搜狗社招】大数据产品-高级产品经理 
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 17:54:13 2016), 站内 
  
【项目介绍】 
大数据是目前我们重点项目之一，主要是整合搜狗的大数据（输入法、搜索、商业等产品），形成搜狗的大数据中心。同时，推动搜狗对外的大数据合作，形成强大的大数据商业和用户产品。 
  
【职位诱惑】 
搜狗的输入法是业内最强大的客户端，搜狗的数据也是在业内处于领先水平的，更具备数据覆盖量大、跨屏能力强、数据内容丰富等多重特点，我们希望有产品负责人来整合搜狗的大数据，形成大数据领域的第一流产品。 
  
【特别提示】搜狗欢迎专情的你，所以提醒你只能选择两个项目，请慎重投递。 
  
【岗位职责】 
1.搭建大数据产品团队，进行产品规划，给出搜狗大数据产品的发展方向。 
2、与技术同学一起考虑设计方案，规划服务流程，进行产品设计。 
3、与公司内外业务人员共同努力，协调各方业务人员推动执行，保证项目计划顺利达成 
  
任职条件:     
1. 本科及以上学历，理工科背景优先，3年以上互联网产品经验，1年以上大数据工作经验。 
2. 思维清晰敏捷，有很强的逻辑分析能力、良好的书面/口头表达能力与人际交往能力 
3.出色的沟通与规划能力、执行能力，拥有强烈的责任心和团队合作精神 
  
薪资：10k-30k 
  
hr邮箱：mayabin@sogou-inc.com 
  
公司地址：北京市海淀区中观村东路1号院 






发信人: ruicong (饺子), 信区: Career_Upgrade 
标  题: 【新浪微博】搜索高级产品经理~急~ 
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 17:17:14 2016), 站内 
  
1，微博搜索高级产品经理―搜索效果方向 
   
工作职责 
1）对微博搜索效果负责，不断提升微博搜索结果的用户满足度 
2）深入研究移动端用户需求和微博搜索特色，对搜索结果进行创新型研究 
3）负责微博搜索效果的长期和短期规划 
4）需求把握准确，能够产出高质量的需求文档 
５）与研发等合作部门合作，保证项目高效高质完成 
   
岗位要求 
1）有3年以上互联网工作经验，有搜索经验者优先 
2）热爱互联网、有较强的工作热情，抗压能力强 
3）喜欢独立思考，对事物有自己的见解 
4）优秀的数据分析能力和逻辑思维能力 
4）具备高度责任心，工作积极主动，乐于接受挑战，能在较大的压力下保持良好工作状态  
5）优秀的沟通协作和项目管理能力，能够在复杂环境下灵活调整策略，推进项目的顺利进行 
   
2，微博搜索高级产品经理―商业化方向 
   
工作职责 
1）对微博搜索的商业化收入负责 
2）根据微博搜索特色，确定微博搜索的商业化模式 
3）确定搜索商业化模式的具体产品功能机制，并且和研发部门合作，保证项目的顺利完成 
4）与商业运营、销售合作，保证收入 
   
岗位要求 
1）有２年以上互联网商业化工作经验 
2）热爱互联网、有较强的工作热情，抗压能力强 
3）喜欢独立思考，对事物有自己的见解 
4）优秀的全局观、整体规划能力 
5）优秀的产品设计能力、数据分析能力和逻辑思维能力 
6）具备高度责任心，工作积极主动，乐于接受挑战，能在较大的压力下保持良好工作状态  
7）优秀的沟通协作和项目管理能力，能够在复杂环境下灵活调整策略，推进项目的顺利进行 
   
３，微博搜索产品经理 
   
岗位职责： 
1、负责微博搜索效果改进，提升搜索结果满意度 
2、分析搜索结果问题，制定产品方案，撰写产品文档，并推进项目上线；  
3、跟踪产品效果，完成搜索效果评估，针对问题进行持续改进，提升整体搜索满意度 
   
任职资格 
1、大学本科及以上学历，专业不限；  
2、较强的逻辑思维能力和数据分析能力； 
3、熟悉并且经常使用搜索引擎，并有自己的见解；  
4、对互联网产业具有浓厚的兴趣和独特的见解，关注互联网最新发展趋势；  
5、较好的沟通协作能力、积极主动、善于学习  
  
  
邮箱：congrui@staff.weibo.com 
投递请备注：水木+产品 
  
薪水：职位1、2  年薪25W-40W 优秀者可谈股票 
       职位3 年薪15W-25W 





发信人: sogou1234 (搜狗招聘), 信区: Career_Upgrade 
标  题: 【搜狗社招】搜狗手机浏览器高级产品经理 
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 15:20:20 2016), 站内 
  
【项目介绍】 
搜狗浏览器作为能为公司贡献搜索和导航的战略级产品，肩负着搜狗三级火箭模式的关键一环。 
  在PC侧，我们先后开创了预取引擎加速、Flash加速、P2P专业下载技术、教育网加速、网速保护、双核加速、完美防假死等独创技术，引领国内浏览器行业，成为高速上网第一品牌。未来我们将不断致力于通过大数据技术，革新传统浏览器体验，打造一个智慧的浏览器，能够随时智慧地为用户提供所需，让浏览器这个冰冷的工具真正能拥有智慧。 
  在移动侧，搜狗手机浏览器借助良好的口碑与产品体验，正处在非常高速的增长状态。我们通过高速上网和超强小说阅读等方面的持续创新，长期保持各大安卓商店和appstore5星评价，大幅超过竞品。往下我们将在内容数据和浏览器体验方向上持续进行创新，颠覆传统手机浏览器的形象，并迅速成长为亿级产品，为公司的移动搜索提供战略支撑。 
  
  特别提示：搜狗欢迎专情的你，仅限投递两个职位，请慎重投递。 
   
职责: 
1. 负责搜狗移动浏览器产品线的产品功能规划和产品设计； 
2. 收集用户行为数据、用户反馈，分析用户需求，制定产品优化方案； 
3. 把握不同阶段核心目标，制定行动方案，有优先级的推动执行； 
   
任职条件:  
1. 本科及以上学历，计算机相关专业优先。 
2. 有较强的产品方向把控能力，分析问题和解决问题的能力。 
3. 热爱互联网，主动性强，对工作生活有激情。 
4. 具备移动端产品设计经验，有浏览器方向经验优先  
  
薪资：10k-30k 
  
hr邮箱：mayabin@sogou-inc.com 
  
公司地址：北京市海淀区中观村东路1号院 







发信人: heng1440 (hpp), 信区: Career_Upgrade 
标  题: 【宜信大数据创新中心】招聘招聘主管 
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 11:03:52 2016), 站内 
  
关于我们：   
宜信大数据创新中心致力于打造国际领先的金融云平台。通过对海量全景数据进行深入挖掘，构建和完善基于多渠道异构数据的采集、存储、处理与分析的大数据能力，打造一系列数据驱动的业务、产品和服务，为宜信的客户与合作伙伴提供创新的一体化解决方案，推动宜信互联网金融业务的全面发展。   
      
我们推崇高品质、技术主导，自由、创新、独立的文化与精神。如果你看好充满想象力的互联网金融行业，希望在自由的环境里实现个人价值，加入我们吧！   
投简历到chaoxu24@creditease.cn   
      
更多职位可到官网浏览：http://cbdic.creditease.cn/jobs.html   
      
岗位职责: 
1.收集、分析部门用人需求，独立组织和实施校园招聘、社会招聘； 
2.建立、完善校园招聘流程和招聘体系策划、完成招聘需求； 
3.组织校园活动、维护目标院校关系，提升雇主品牌形象 
4.监控各阶段招聘数据，对校园招聘项目开展情况进行及时评估和调整； 
    
任职资格: 
1.本科及以上学历； 
2.2年以上招聘工作经验，互联网公司背景优先； 
3.思维活跃、创造力强，善于策划线上、线下的校园活动； 
4.优秀的项目管理能力，良好的沟通协作及执行能力，具备开放的心态和主动学习的意识。 
      
我们可以为你提供：   
全额五险一金，以及补充医疗保险   
至少15天带薪年假   
午餐餐补、免费晚餐、无限零食+饮料   
弹性工作制，保证员工有个人生活以及充满活力的上班   
年度体检以及丰富的团队活动   
加班打车能报销，再也不让家人牵挂   
全面的培训：   
     新员工入职培训   
     公司内部技术沙龙   
     互联网圈内知识培训   
      
我们希望你：   
     追求工作的精益求精。   
     对互联网金融行业充满热情，认可这个行业。   
     善于发现问题、解决问题，乐意学习新知识。 





发信人: zyy0328 (zyy), 信区: Career_Upgrade 
标  题: 【猎豹移动】【社招】诚招算法、推荐系统开发、大数据开发、大数 
发信站: 水木社区 (Mon Feb 22 18:40:31 2016), 站内 
  
一、算法工程师（薪资open可谈） 
工作职责： 
1、负责对猎豹移动内容产品的推荐/检索等方向的策略优化及算法研发，提供先进、适用的解决方案（模型）。 
2、结合业务需求，参与用户建模和挖掘，提升个性化推荐的效果。 
3、深入研究业内领先的技术思路，结合业务平台的数据，输出具有创新价值的预研项目可行性分析报告及相关实验数据。 
岗位要求： 
1、计算机或相关专业重点大学硕士以上学历；扎实的推荐算法/机器学习/数据挖掘/NLP理论和技术基础，有2年以上的相关经验。 
2、熟悉C/C++、JAVA、python等开发语言，编程能力扎实。 
3、熟练掌握Linux平台开发和常用数据库（MySql、postgreSQL）。 
4、良好的逻辑思维能力，能够从海量数据中发现有价值的规律。良好的团队合作和沟通能力。 
符合以下条件优先： 
1、对英文技术文献阅读和理解能力。 
2、大型互联网公司内容推荐系统或搜索引擎或广告系统开发经验。 
3、熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息等机制。 
4、思路清晰，主动性强，有很强的自我驱动力。 
  
  
二、推荐系统工程师（薪资open可谈） 
工作职责： 
1、负责猎豹移动内容推荐系统平台的开发建设 
2、设计并实现大规模分布式计算算法，处理海量数据 
任职条件：                           
1、计算机或相关专业重点本科以上学历；2年以上相关经验；熟练使用Java/C/C++/Python 等语言进行开发（至少熟练掌握一种），有高效、高可靠代码开发经验 
2、有扎实的算法基础，熟悉常见的数据结构，了解分布式算法和分布式系统 
3、熟悉常见的开源分布式计算/存储相关技术，包括YARN，MapReduce，Hive，Ooize，Pig，Impala，Tez，Spark，Shark，Storm，Zookeepe，HDFS，HBase，Hive，Redis,，Flume， Kafaka， Sqoop等，至少熟练掌握其中2种技术的原理。                                                                                                                     4、有分布式计算系统开发或使用经验者优先 
  
  
三、大数据开发工程师（薪资open可谈） 
工作职责： 
1.负责猎豹移动广告/内容海量数据的自动化分析处理和统计工作；  
2.数据仓库的设计，开发，维护； 
3.根据相关需求进行数据处理、查询，统计等工作。 
职位要求： 
1.有海量数据分析和统计相关经验者优先； 
2.对hadoop、hive、hbase、MapReduce、flume-ng、kafka、spark一种或者几种有一定的理解； 
3.有扎实的Java基础，Java多线程、并发以及网络通信有深厚的经验； 
3.有较强的实现能力及学习能力，拥有实际的Hadoop的项目经验； 
5.熟悉Linux/Unix操作系统，熟悉脚本编程(Shell/Python/Perl其中一种）； 
6.良好的团队合作，较强的沟通能力，强大的解决问题能力。 
  
  
四、大数据运维开发工程（薪资open可谈） 
工作职责： 
1、负责公司大数据基础平台的规划、部署、管理和优化，保障平台稳定可靠高效运行 
2、深入理解公司大数据平台架构，发现并解决性能瓶颈，支撑业务和数据量的快速增长 
3、了解产品业务，加入产品从原型设计到正式上线的整个过程，基于对产品的理解，从运维的角度给予持续的优化意见 
4、开发大数据自动化运维、监控、故障处理工具 
任职资格： 
1、本科学历以上, 计算机或相关专业；2年以上相关经验； 
2、强烈的责任感和强大的抗压能力 
3、做事细致并认真，优秀的分析解决问题能力 
4、熟悉Linux/Unix系统，两年以上Linux系统运维或开发经验 
5、熟悉Hadoop相关大数据生态圈包括但不限于：YARN/HDFS/Hive/Pig/Oozie/Spark/Druid等，一年以上Hadoop相关运维开发经验 
6、熟悉Shell，并熟练掌握一门脚本语言包括但不限于：Python/Perl/Ruby等 
优先条件： 
1、对大数据平台和自动化运维开发有浓厚兴趣  
2、深入理解Hadoop各组件的原理和实现，有阅读源码能力 
3、熟悉CDH安装，配置和调优 
4、熟悉云计算平台如AWS，有云平台的资源安装、配置和管理经验 
5、良好的文档撰写习惯 
  
  
五、搜索引擎工程师（薪资open可谈） 
工作职责：                                                                                                                 1.从事猎豹内容产品的设计和研发。 
2.优化数据存储方案，提高数据分析结果的准确性，提升整个系统的性能。 
任职要求： 
1.计算机或相关专业重点本科以上学历；2年以上工作经验；精通一种常用编程语言，有实际系统开发经验。 
2.熟悉linux平台，熟悉Python等脚本语言优先。 
3.计算机基础知识扎实，对数据结构和算法设计有深刻理解。  
4.熟悉TCP/IP和HTTP等通信协议，具有大规模并发服务器开发经验的优先。 
5.具有信息检索，网页抓取和分析经验的优先。 
6.具有大数据处理和NoSQL相关经验的优先。 
7.优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情，具有良好的沟通能力，和良好的团队合作精神。 
  
六、测试开发工程师 
工作职责： 
负责规划自动化解决方案，设计开发自动化框架； 
负责搭建、完善自动化上线流程； 
负责开发测试工具支持业务团队； 
参与产品需求和架构设计评审，保证产品的可测试性； 
按照产品架构和业务要求，制定和推进测试策略，测试计划和测试方法； 
岗位要求： 
工科、计算机或其他相关专业重点本科以上学历； 
至少两年软件开发、自动化测试工作经验； 
熟悉Linux/Unix操作系统； 
熟悉Java或者C++面向对象编程语言； 
熟练掌握至少一种脚本语言，如Python/Ruby/Shell/Perl等； 
了解SVN、Maven、Jenkins等工具进行版本控制、持续集成构建； 
具有较强的学习能力，工作主动积极，具备团队合作精神; 
  
关于猎豹： 
猎豹移动（NYSE: CMCM）,于2010年10月由金山安全和可牛影像合并而成，继承了金山16年的安全技术积累和可牛影像的互联网基因，是一家全球卓越的移动互联网公司。致力于为全球的移动用户提供更快速，更简洁，更安全的移动互联网体验。截至2015年3月，猎豹移动全球移动端月活跃用户高达4.44亿。公司旗下的核心产品包括猎豹清理大师（Clean Master），猎豹安全大师（CM Security），金山电池医生（Battery Doctor）、金山毒霸（Duba Anti-virus）等。据App Annie 2015年4月的数据，按月度下载量计算，猎豹清理大师（Clean Master）是Google Play全球工具类应用榜单上排名第一的应用。 
       猎豹移动同时也提供多平台类产品，如毒霸网址大全（duba.com）、猎豹浏览器、游戏中心以及移动应用商店等，为不同的商业伙伴和客户提供全球内容分发渠道和用户流量入口。 
   
      关于猎豹移动产品信息：http://www.cmcm.com  
                            http://www.ijinshan.com/product/index.shtml 
  
感兴趣请发简历到zhengyueyang@cmcm.com，或者+qq：3086256936. 
  




