不要试图一口吃个胖子，要给自己充裕的练习时间.
第2章　放松点
有时候太勤奋也是一种病
-------------------------------
为思维加力
在你初读一本书的某个章节或某个部分，而且其中内容涉及数学或科学概念时，先宏观浏览一遍会比较好。不只是看表、公式或图片，还有小节标题、总结，甚至如果章节末尾有思考问题，最好也看看。这似乎有点反直觉――你还没有真正读过这一章呢。但它的确会为你的思维提供动力。现在就去快览这一章节，再看看章尾的问题吧。
你会惊讶地发现，用一两分钟预先翻阅，再开始深度阅读，会对思维的组织产生多大的帮助。你正在创造小小的神经挂钩，把思维挂靠上去，这会使把握概念变得更加轻松。

专注思维和发散思维
专注模式（focused mode）和发散模式（diffuse mode），它们对学习都非常重要。在我们的日常活动中，大脑会频繁地在两种模式之间不停切换。尽管在意识清醒的状态下，你也无法同时处于两种思维模式之中，不过，对有些你并不太关注的事情，发散模式确实可以悄悄地在后台处理。有时候，你突然一恍神，那就是发散模式现身了。
专注模式下的思维活动对数学和科学的学习必不可少。它是利用理性、连贯、分解的途径直接解决问题的一种模式。专注模式与大脑前额叶皮层（位置就在脑门正后方）集中注意力的能力相关。你把注意力集中到某样东西上，然后砰的一声，专注模式就开启了。你可以把它想象成手电筒发出的光，打开开关，富有 […]

专注模式：一台排布紧凑的弹球机
发散模式：一台间距松散的弹球机

思维的定式效应

如果你想要理解新事物，那最好关掉精确的专注思考模式，把开关切换到“广角光源”，直到你锁定了一个新的、更有成效的方法。

无论是专注模式，还是发散模式，都要求两个大脑半球同时参与。想要学习数学和科学，而且保持创造力，两种思维模式都会被用到，对它们的强化训练缺一不可。

据证实，面对一个困难的问题时，我们必须先要用专注模式奋斗上一阵子，投入艰苦的努力。（对，我们从小学开始就这么干来着！）有趣的是，发散模式也常常是解决问题不可或缺的部分，尤其在题目艰涩难懂的时候。不过，只要我们有意识地处于集中状态下，发散模式就是被屏蔽的。

接纳困惑
困惑是学习过程中的有益部分。当学生在一个问题上百思不得其解时，就会觉得这不是他们擅长的学科，那些聪明的学生尤甚。他们在高中的学习顺风顺水，这让他们完全没法想象困惑是正常和必需的。但学习本来就是从困惑中摸索问题答案的过程，能够描述出来问题就已经成功了一半。只要发现了困扰你的东西是什么，那么你就离解答出来不远了。
――肯尼斯R.莱伯德（Kenneth R.Leopold）
明尼苏达大学化学系，杰出教学教授

归根结底，任何学科中问题的解决都离不开两种基础思维模式之间的相互切换。一种模式接收信息并进行处理，再将结果传给另一种。

拖延的前奏
哪种神经模式都需要时间，可你根本就没有给自己留出余闲。
心无旁骛，简而行之
如果你发现自己总是在拖延（不少人都有过同感），来看看这个。关掉手机，或是任何其他会发出提示音或闪烁的干扰源，用一个计时器设定25分钟，在这25分钟里，全神贯注于一项任务，什么任务都行。不用担心能不能完成它，专心去做就好。25分钟的时限一到，你就停下来奖励一下自己，看看网页，翻一下手机，做任何你想做的事情。注意，奖励和工作本身一样重要。你会惊讶于这25分钟的成效――尤其还是在你专注于任务本身，而非在意任务能否达成的情况下。





总结：
第一章
每个人都能提升学习能力。

第二章 放松点
有时候太勤奋也是一种病
专注思维和发散思维
专注模式：一台排布紧凑的弹球机
利用专注思维模式来处理数学和科学问题，通常会比处理语言和人际交往相关问题费劲得多。
抽象：你可以指着一头正在草原上反刍的活牛，然后把它和纸上的“牛”字等同起来。但你没办法找到一个活的加号来理解“+”的意思，因为加号背后的概念更加抽象。
另一个挑战：思维的定式效应
在学习新东西的时候，你必须得让错误的旧观点“改过自新”。
了解如何获得真正的解决办法非常重要，比如，稍微做些研究，稍微多一点自我认知或是自我验证。不要还没学会走就开始跑。
发散模式：一台间距松散的弹球机
要理解新事物：最好关掉精确的专注思考模式。
为什么要有两种思考模式：一种模式接收信息并进行处理，再将结果传给另一种。
接纳困惑
拖延的前奏：如果斤，就没有时间供专注模式稳扎稳打，只能走马观花，会增加压力，哪种模式都需要留出空闲。
蕃茄时间法，集中25分钟。

第三章：学习即创造
专注模式和发散模式之间的转换：散个步，打个盹，进入下一次专注模式前留出足够的休息时间，让意识从问题中脱离出来，几个小时足够，长了灵感会消失掉。
创造力就是对自身能力的驾驭和拓展。一个问题有多种解法。
两种模式间的切换帮你掌握新知识
犯错不可避免，可当做中间休息站。
在紧凑的专注模式后，利用发散模式的方法奖励自己。休息、恢复，持之以恒才是关键。
激活发散模式的一般方法：健身，慢跑，乐器演奏，冥想，睡觉。
更专注的状态可能是：电子游戏、上网、和朋友聊天，读书，电影。
别怕落在同学后面：退后一步，冷静地审视自己的长项和弱点。
避开思维定式（愚公移山未必是个好办法）：眨眼可以打破僵局，闭眼休息，远眺。
换视角看问题的做法也能让我们明白为何做重大决定时先“放一放”（sleep on it）往往会是个好主意。
观察自己
当你真的被难住的时候该怎么办：
最有效的办法就是向同班同学、同龄人或者导师请教。让他们为你提供不同的视角，或是类比举例来解释概念。但在提问前，最好还是自己先把问题大卸八块。当你足够深入地把基本概念印刻在心里时，会更易于接受别人的
失败也是一位良师。
工作记忆和长期记忆
留住工作记忆中的信息：不断排演重复。
把信息从工作记忆转存到长期记忆：间隔重复的技巧，有助于推进这个过程。
进入小睡状态：减缓呼吸。
睡眠对学习的重要性：
睡眠状态下的部分清理工作就是清除琐碎的记忆，并增强重要的部分。
沉睡就像是让前额叶皮层那个清醒的“你”彻底关机，因此大脑其他区域之间更容易互相聊天，并得以拼凑出问题的答案。
“如果你那时克服了恐惧，事情会是怎样的？”
再多做几次总会成功。如果你不喜欢这个结果，那就再来一次！
批评使我们更优秀。
接受分歧。
创新性和“认同度”通常是成负相关的，那些最不受认同的观点很可能会是最有创意的一个。
每当我们把一个问题追根溯源到达本质，然后去质疑自己的设想（以及别人提出的设想），创造力就会更上一层楼，以此循环往复！

第4章　组块构建与避免能力错觉
聚精会神的时候，大脑在做什么
注意力触手会在紧张状态下失去部分连接能力。
专注的练习和重复是创造记忆痕迹的过程。
组块是什么？所罗门的组块难题
要熟练地掌握数学和科学知识，就要创造一些概念组块――这是通过意义将分散的信息碎片组合起来的过程。
构成组块的基本步骤
1.进行组块的第一步，就是把注意力集中在需要组块的信息上。
着手开始学习新东西，既要创造新的神经模型，也要把新模型和遍布大脑各处的既有模型联结在一起。需要专注。
2.组块活动的第二步是理解（understanding）。


























