不要试图一口吃个胖子，要给自己充裕的练习时间.
第2章　放松点
有时候太勤奋也是一种病
-------------------------------
为思维加力
在你初读一本书的某个章节或某个部分，而且其中内容涉及数学或科学概念时，先宏观浏览一遍会比较好。不只是看表、公式或图片，还有小节标题、总结，甚至如果章节末尾有思考问题，最好也看看。这似乎有点反直觉――你还没有真正读过这一章呢。但它的确会为你的思维提供动力。现在就去快览这一章节，再看看章尾的问题吧。
你会惊讶地发现，用一两分钟预先翻阅，再开始深度阅读，会对思维的组织产生多大的帮助。你正在创造小小的神经挂钩，把思维挂靠上去，这会使把握概念变得更加轻松。

专注思维和发散思维
专注模式（focused mode）和发散模式（diffuse mode），它们对学习都非常重要。在我们的日常活动中，大脑会频繁地在两种模式之间不停切换。尽管在意识清醒的状态下，你也无法同时处于两种思维模式之中，不过，对有些你并不太关注的事情，发散模式确实可以悄悄地在后台处理。有时候，你突然一恍神，那就是发散模式现身了。
专注模式下的思维活动对数学和科学的学习必不可少。它是利用理性、连贯、分解的途径直接解决问题的一种模式。专注模式与大脑前额叶皮层（位置就在脑门正后方）集中注意力的能力相关。你把注意力集中到某样东西上，然后砰的一声，专注模式就开启了。你可以把它想象成手电筒发出的光，打开开关，富有 […]

专注模式：一台排布紧凑的弹球机
发散模式：一台间距松散的弹球机

思维的定式效应

如果你想要理解新事物，那最好关掉精确的专注思考模式，把开关切换到“广角光源”，直到你锁定了一个新的、更有成效的方法。

无论是专注模式，还是发散模式，都要求两个大脑半球同时参与。想要学习数学和科学，而且保持创造力，两种思维模式都会被用到，对它们的强化训练缺一不可。

据证实，面对一个困难的问题时，我们必须先要用专注模式奋斗上一阵子，投入艰苦的努力。（对，我们从小学开始就这么干来着！）有趣的是，发散模式也常常是解决问题不可或缺的部分，尤其在题目艰涩难懂的时候。不过，只要我们有意识地处于集中状态下，发散模式就是被屏蔽的。

接纳困惑
困惑是学习过程中的有益部分。当学生在一个问题上百思不得其解时，就会觉得这不是他们擅长的学科，那些聪明的学生尤甚。他们在高中的学习顺风顺水，这让他们完全没法想象困惑是正常和必需的。但学习本来就是从困惑中摸索问题答案的过程，能够描述出来问题就已经成功了一半。只要发现了困扰你的东西是什么，那么你就离解答出来不远了。
――肯尼斯R.莱伯德（Kenneth R.Leopold）
明尼苏达大学化学系，杰出教学教授

归根结底，任何学科中问题的解决都离不开两种基础思维模式之间的相互切换。一种模式接收信息并进行处理，再将结果传给另一种。

拖延的前奏
哪种神经模式都需要时间，可你根本就没有给自己留出余闲。
心无旁骛，简而行之
如果你发现自己总是在拖延（不少人都有过同感），来看看这个。关掉手机，或是任何其他会发出提示音或闪烁的干扰源，用一个计时器设定25分钟，在这25分钟里，全神贯注于一项任务，什么任务都行。不用担心能不能完成它，专心去做就好。25分钟的时限一到，你就停下来奖励一下自己，看看网页，翻一下手机，做任何你想做的事情。注意，奖励和工作本身一样重要。你会惊讶于这25分钟的成效――尤其还是在你专注于任务本身，而非在意任务能否达成的情况下。


总结：
第一章
每个人都能提升学习能力。

第二章 放松点
有时候太勤奋也是一种病
专注思维和发散思维
专注模式：一台排布紧凑的弹球机
利用专注思维模式来处理数学和科学问题，通常会比处理语言和人际交往相关问题费劲得多。
抽象：你可以指着一头正在草原上反刍的活牛，然后把它和纸上的“牛”字等同起来。但你没办法找到一个活的加号来理解“+”的意思，因为加号背后的概念更加抽象。
另一个挑战：思维的定式效应
在学习新东西的时候，你必须得让错误的旧观点“改过自新”。
了解如何获得真正的解决办法非常重要，比如，稍微做些研究，稍微多一点自我认知或是自我验证。不要还没学会走就开始跑。
发散模式：一台间距松散的弹球机
要理解新事物：最好关掉精确的专注思考模式。
为什么要有两种思考模式：一种模式接收信息并进行处理，再将结果传给另一种。
接纳困惑
拖延的前奏：如果斤，就没有时间供专注模式稳扎稳打，只能走马观花，会增加压力，哪种模式都需要留出空闲。
蕃茄时间法，集中25分钟。

第三章：学习即创造
专注模式和发散模式之间的转换：散个步，打个盹，进入下一次专注模式前留出足够的休息时间，让意识从问题中脱离出来，几个小时足够，长了灵感会消失掉。
创造力就是对自身能力的驾驭和拓展。一个问题有多种解法。
两种模式间的切换帮你掌握新知识
犯错不可避免，可当做中间休息站。
在紧凑的专注模式后，利用发散模式的方法奖励自己。休息、恢复，持之以恒才是关键。
激活发散模式的一般方法：健身，慢跑，乐器演奏，冥想，睡觉。
更专注的状态可能是：电子游戏、上网、和朋友聊天，读书，电影。
别怕落在同学后面：退后一步，冷静地审视自己的长项和弱点。
避开思维定式（愚公移山未必是个好办法）：眨眼可以打破僵局，闭眼休息，远眺。
换视角看问题的做法也能让我们明白为何做重大决定时先“放一放”（sleep on it）往往会是个好主意。
观察自己
当你真的被难住的时候该怎么办：
最有效的办法就是向同班同学、同龄人或者导师请教。让他们为你提供不同的视角，或是类比举例来解释概念。但在提问前，最好还是自己先把问题大卸八块。当你足够深入地把基本概念印刻在心里时，会更易于接受别人的
失败也是一位良师。
工作记忆和长期记忆
留住工作记忆中的信息：不断排演重复。
把信息从工作记忆转存到长期记忆：间隔重复的技巧，有助于推进这个过程。
进入小睡状态：减缓呼吸。
睡眠对学习的重要性：
睡眠状态下的部分清理工作就是清除琐碎的记忆，并增强重要的部分。
沉睡就像是让前额叶皮层那个清醒的“你”彻底关机，因此大脑其他区域之间更容易互相聊天，并得以拼凑出问题的答案。
“如果你那时克服了恐惧，事情会是怎样的？”
再多做几次总会成功。如果你不喜欢这个结果，那就再来一次！
批评使我们更优秀。
接受分歧。
创新性和“认同度”通常是成负相关的，那些最不受认同的观点很可能会是最有创意的一个。
每当我们把一个问题追根溯源到达本质，然后去质疑自己的设想（以及别人提出的设想），创造力就会更上一层楼，以此循环往复！

第4章　组块构建与避免能力错觉
聚精会神的时候，大脑在做什么
注意力触手会在紧张状态下失去部分连接能力。
专注的练习和重复是创造记忆痕迹的过程。
组块是什么？所罗门的组块难题
要熟练地掌握数学和科学知识，就要创造一些概念组块――这是通过意义将分散的信息碎片组合起来的过程。
构成组块的基本步骤
1.进行组块的第一步，就是把注意力集中在需要组块的信息上。
着手开始学习新东西，既要创造新的神经模型，也要把新模型和遍布大脑各处的既有模型联结在一起。需要专注。
2.组块活动的第二步是理解（understanding）。
3.组块的第三步，是获取背景信息。背景信息意味着跳出初始问题，用更宽广的视角看问题，在相关不相关的问题上反复推敲、练习。
迁移：理解基础概念，用到新问题上。
学习活动有从下到上,从上到下两个方向。
从下往上：指练习和重复可加固每个组块。
能力错觉与回想的重要性：
-回想学习材料，即提取练习，效果比单纯阅读材料好得多。
-在留白区记下关键概念
-利用重读间隔来进行回想。
-别扔太久再去回想。
把东西写下来，把“防忘”复习拖久一点，几周一次，到几个月一次。
学到概念和用概念解决实际问题是两码事：熟能生巧，不断运用概念，直到变成自己的第二天性。把概念编织到基础神经回路上。
慢直觉slow hunch：专注与发散的思维过程经过长年累月地细火慢炖，产生创造性的突破。
头脑中馆藏的组块思维越丰富，解决问题对于你来说就越容易，组块经验越丰富，越会发现自己可以创造出更大规模的组块。
解题途径有两种：
1、按顺序逐步推理
2、更多跟随整体直觉。
发散思维会以半随机的方式创造联结，需要通过专注模式对它给出的答案仔细验证，直觉并不对的。
理解困难怎么办？
找找最先解决这个问题的人，或者那些最早使用这个方法的人。试着去理解那位颇具创造力的发明者，他是如何得到的概念，又是如何使用概念的。你往往可以找到一个简单解释，通过它你基本能认识到这种解法的必要性，以及使用这种方法的原因。
常练不忘
构建组块的重要性：适量的重复、练习，学习新技能或新学科时，在不同背景环境中大量练习，有助于构建所需的神经模型。
到书桌外的世界回忆材料：散步的意义，可以从不同的角度看问题，为发散模式运转留些时间。
穿插学习法，解决混杂交错的各种问题，而非在同一个问题上过度学习。
过度强化的副作用：只关注一个技巧，只用一种方法解决问题。
整理，组块：战胜自己
手写比输入更能让人轻松的记住概念。
练习改变思维

第五章 预防拖延
化“坏”习惯为好帮手
拖延与不安：
令人痛苦的是预感本身，当“数学恐惧症”患者真正开始学习数学的时候，痛苦就消失了。
对一项任务的恐惧会比这项任务本身消耗更多的时间和能量。
还有重要的一点，那就是人们往往讨厌做自己不擅长的事情。但如果你开始对某件事游刃有余，自然就会乐在其中了。
大脑是如何拖延的

第六章 小恶魔无处不在
深入理解拖延的习惯
习惯分为四个部分
1、信号
信号本身没有好坏，你对信号的反应才是重点。
2、反应程序 
大脑在接到信号暗示时做出的常规性、习惯性的反应。
3、奖励机制
习惯之所以得以发展和继续，是因为它能激励我们，找到各种方式奖励自己学习数学和科学的好习惯会至关重要。
4、信念
习惯的强大效果，来自你对它的信念。想要改变习惯，你需要做的是改变自己内心深处的信念。
驾驭习惯（“小恶魔”），为你所用
改变一部分旧习惯，并养成一些新习惯。
改变旧习惯的窍门是寻找压力点――你对信号的反应，改变你对信号的反应，是唯一需要动用意志力的环节。
从拖延角度重新分析习惯的四个部分
1、信号：
识别出让你进入出窍和拖延状态的导火索。
信号一般有这么几种：地点、时间、感受、对他人的反应和刚刚发生的事件。
拖延问题就出在它是一种不假思索的习惯，你往往在无意识间就开始了拖延。
养成新信号对他们帮助很大，比如一放学回家就开始写作业，或者在课后休息一下之后马上写作业，效果都非常好。
如果你保护自己的反应程序，它最终也会反过来保护你。
移除诱惑。
2.反应程序。你经常会把注意力从学习转移到不太痛苦的事情上。每次得到信号，你的大脑都想自动进入这个反应程序，所以当这个压力点出现的时候，你就必须主动注意去改变旧习惯了。改变的关键在于制订计划。培养新习惯可能会很有用。
3.奖励机制。有时这需要一番调查研究。你为什么要拖延？拖延能不能用情感上的补偿来替代？能不能以那种小有成绩，哪怕是微不足道的自豪感来替代？或用一种满足感来替代？
强化“信号―反应―奖励”系统来助我养成新习惯。
习惯的强大之处在于它能造成神经层面的欲望。要想克服之前的欲望，就再来一个新奖励。只有当你的大脑开始期待这个新奖励，关键的转变才会发生，你才能养成新习惯。
认识到这点特别重要：一个小小的自我称赞，比如“好棒，好厉害”，就能启动你大脑的重塑过程。这种重塑有时候被称为“习得性勤奋”（learned industriousness），它能让你曾觉得乏味的工作陡然生色。
仅是沉浸到工作状态中就是一种奖励
如果你发现自己一开始很难进入思维“流畅”的状态，别气馁。我发现，有时要把枯燥乏味的事做上好几天，经历几个番茄周期后才能表现得思路流畅，才会发现自己开始喜欢在全新领域中做事情。还要记得，你越是对某件事得心应手，就越会乐在其中。
4.信念。改变拖延的习惯，最重要的是要有“自己一定能行”的信念。你可能会发现，在工作进展中一旦遭遇压力，你就会很渴望退回到原先令你更舒适的习惯里去。但你对新系统效果的坚信不疑，能够助你渡过难关。巩固信念的方式之一就是发展一个新的朋友圈。要想培养“我能行”的信念，就要多和抱有这种信念的同学相处。与志同道合的朋友一起，共同建立一种鼓舞人心的氛围，这样就算你在一时的软弱中忘记了想要坚守的价值，朋友间上进的氛围也能够帮你不忘初心。
“心理对照”（mental contrasting）也是一种有效的办法。此法是将你现在的状态和你期望达到的状态做对比。比如，假如你想考医学院，就想象自己是一个医生，哪怕已经在筹备一场精彩的度假，而且经济上你也能承担，可在这节骨眼你也不忘救死扶伤。一旦你脑子里有了这样激动人心的景象，你就可以拿它与现在的生活做对比。想想自己那辆年久失修的小破车，想想晚餐吃的奶酪通心粉，还有堆积如山的助学贷款。然而希望在前方！
心理对照能产生巨大效果的原因，就在于你在拿想要的未来与当下的状态或曾经的状态做对比。在工作和生活空间中摆放一些能让你联想到理想未来的图片，它可以为你的发散模式增加动力。只要记着把那些美好的图景和现实中置身平庸生活的自己做对比，或是自己的出身做对比。你能够改变现实。
有时仅仅一天的艰辛就能激发出重要的觉悟。之后，专心找办法去突破现状就容易多了。
练习与小恶魔较劲：
你是不是喜欢早上一起床先查查电子邮件，逛逛Face-book？你可以改变一下，先定时工作10分钟，然后奖励自己上会儿网。让你惊讶的是，这个自我控制的小练习将让你的一整天都充满对抗小恶魔的力量。
通过关注过程而非结果进入思绪
如果发现自己选择逃避是因为某些任务让你难受，有个好办法可以改变这种情况：学会关注过程而非结果。
过程指的是时间进程以及与时间进程相关的习惯和举动，比如“我要工作20分钟”。结果是一种产出，比如你要完成的一份家庭作业。
不要在意你是否在某一段时间内完成了作业，或掌握了关键概念。相反，这一切的重点应是你在短暂的期间内尽全力去行动――这就是所谓过程。
这里的基本理念就是，你脑中的习惯性部分（小恶魔）是喜欢过程的，因为它可以不动脑子跟着走。在过程上诉诸友善的小恶魔，比请它们帮你达成结果要简单得多。
用X标出位置
用书签或者便利贴标出每天的阅读目标会是个好主意。它是进度的直接反馈――如果终点触目可及，你会更有动力。
分解工作量才能细嚼慢咽：专注而简短地工作
“番茄工作法”是一种帮你在短时间内集中注意力的方法。“poromodo”是意大利语中的番茄
你也许会提出反对，认为在倒计时状态下工作压力很大。但研究者发现了一些引人着迷而又反直觉的现象。如果你能在轻微压力下学习，你将能更轻松地应对更大的压力。
如果你习惯在轻微的时间压力下解决问题，到了考试的高压情境中，你就没那么容易“发懵”了。
关注过程而非结果对避免拖延十分重要。每天不断地在学习过程上花时间才是重中之重。要关注“番茄时间”，即时长25分钟的工作时段，而不要专注于完成任务。
行动
分享一个很有用的小建议：即刻开始行动。这个建议听起来相当简单，但良好的开端是成功的一半。
学习的时候，最适合我的方法是让自己亲眼看到学习场景。如果我看到别人在努力做作业，那么我也会更想去做作业。
隔绝干扰
关键是，干扰也是不可避免的，在它出现的时候你要训练自己无视它。关于克服拖延，我能给你的唯一一个最重要建议就是无视干扰！当然，让自己置身于干扰最少的环境也是一个好办法。很多学生发现，在他们真正想要集中注意力的时候，要么是宁静的空间，要么戴一副隔声耳机，或者两者兼备，对他们都是极为可贵的。
两轮番茄工作法要适当休息。
在番茄工作法的计时系统中，只需运用专注力的过程占据首要地位。
一心多用就像不断地揠苗助长。不断地转移注意力，也就意味着你脑中的新观点、新概念没有机会生根发芽。
拖延行为还常常包括因一些鸡毛蒜皮的小事分神，比如削铅笔。分神的部分原因还是在于你对完成任务还存在紧张感。这是大脑在戏弄你。
无视是一种恩赐
下次当你感到有要去看短信的冲动，停下来认真审视这种感觉，承认它的存在，然后无视它。
练习无视干扰。无视干扰比一开始就用意志力抵抗干扰要有效得多。

第六章总结
习惯四部分
信号（时间地点事件）、反应（对事件的反应）、奖励机制、信念（我能行）
对抗旧习惯 ：关注过程而不是结果（避免对自己做出评价），奖励，番茄工作法，马上开始行动，隔绝干扰，练习无视干扰，心理对照。

第七章 搭建组块对抗发懵
如何增进专业知识并减轻焦虑
如何搭建强有力的组块
搭建强大组块的步骤
1.全程在纸上解决一个重难点题目。
2.重做一次，要格外注意关键步骤。
3.休息一下。
4.睡眠。在你睡觉前，把这个问题再过一遍。
5.再来一次。第二天尽快地把这个问题再做一遍。
6.给自己添新题。再挑一道重难点题目，用之前做第一道题的相同方法来解这道题。重复1~5步。
7.“主动”重复。走去图书馆的路上，或是锻炼的时候，可以在头脑中回想解决某个题目的关键步骤。
你正在做的就是建立和强化不断联结在一起的神经元网络，让你的组块更丰富、更强大。这里用到的原理就是生成效应。相比单纯重复阅读，生成（即回想）材料可以帮助你更有效地学习。
如果时间紧迫，你可以在一些重难点问题上采用生成的方法，把它作为一种刻意练习，进而强化学习内容、提高学习速度，同时帮你加速掌握解决问题的技巧。
机遇的法则
请记着，幸运女神只眷顾努力的人。不要一看到新科目的全部知识就感到惊慌失措。相反，先专注于攻克一些关键概念，你会惊喜地发现以上的“组块搭建步骤”是多么有用。
提取练习是最强效的学习方式之一。
构建一个组块资料库来解决问题是非常高效的做法，这正是因为它建立在提取练习的基础上。
一个整洁有序的思维桌面可以让联结变得更轻松。
遭遇瓶颈：突然间你的知识结构就要崩塌。
让一切井然有序：梳理你的学习材料
我们的记忆有个奇怪的特质，即主动重复比被动重复让人记忆更深刻。我是说，在以心记的方式学习的过程中（以此为例），等明白得差不多了，如果多花些时间和精力去回想，得到的效果比再看一遍书更好。通过前一种方法回忆字句，下次再遇到相同的内容很可能就有了答案；如果采用后一种方式，我们很可能需要重新翻一遍书
测试是一种强效的学习经历：时常给自己来场小测验
搭建组块会压缩已有知识，为工作记忆腾出内存空间，这样你就不会轻易就让神经超负荷运转。
测试并不仅仅是衡量所学知识多少的手段。测试本身就是一种强效的学习经历。它可以改造你已有的知识体系或是为其添砖加瓦，同时可以显著地提高你记住学习材料的能力。通过测试而发生的知识构成上的改善，被称为“测试效应”（testing effect）。它的发生多是因为测试进一步强化并稳固了大脑中的相关神经模型。
就算测试结果不理想或是没得到任何反馈，基于测试效应产生的改进依然会发生。
和同学以及教师间的互动也会对学习过程有所助益。
通过搭建你的组块资料库，并主动对学习材料进行反复而大量的提取练习，同时进行回想测试，那么你已经在用最好的学习方法了，学习会因此更加深入而有效。

第8章　工具、建议和小技巧
最好用的学习应用和方法
找个专门的工作地点对工作极有帮助。
另一个小技巧会用到冥想，它让你学会对干扰想法视而不见。
最后要说的一个重要技巧就是，“改造”（reframe）自己的关注点。
刚坐下投入工作前，有点负面小情绪是正常现象。如何应对这些情绪是才是关键。研究者发现，“快人”和“慢人”的不同就在于，“快人”毫不拖沓地把负面想法放在一边，对自己说，“别浪费时间了，现在就动手吧。只要你动手做事情，感觉就会好很多了”。
克服拖延的正面手段
我告诉我的学生，只要他们能遵守以下三个原则，拖延一下也没事。
1.在拖延期间不要去开电脑。电脑总让人难以自拔。
2.趁还没开始拖延，先看看家庭作业里最简单的几道题。（这会儿还不必动手去做。）
3.在小纸片上抄下待解决的等式或方程，到哪都随身带着，直到它们让你觉得拖不下去了，再回来做作业。
我发现这个方法对我帮助很大，因为它让问题徘徊在发散模式中，甚至在拖延期间，学生也一直会对这个问题进行思考。
自我实验：让自己变得更好的关键
你的自我验证，至少应该从克服拖延开始。记录下自己完不成或者想完成的事、拖延对你的暗示，还有出窍状态（zombie-mode）下的习惯性反应是如何应对拖延暗示的。通过记录这些反应，你可以对自身施加微小的压力，来改变自己应对拖延暗示的方式，并逐渐改进工作习惯。
个人可以将每日活动计划详细记录下来，坚持一两个星期，了解自己拖延的症结所在。对自己行为进行监控的方法有很多。这里最重要的一点，是一定要坚持记录几个星期，这么做对你做出改变会有关键指导作用。同时，不同的人会有适合自己的工作环境――一些人需要熙熙攘攘的咖啡馆，一些人需要安静的图书馆。你需要找到最适合自己的工作地点。
终极小恶魔联盟：行动日志――你的个人实验记录册
克制习惯最好的办法其实很简单：简要写出下一个星期要做的关键任务清单，一周写一次。之后，每天列一个清单，写出可执行可完成的合理任务量。试着在前一天晚上写出第二天的日行计划清单
每晚，再根据周待办清单写下次日待办清单。日待办事项保持为5~10个即可。计划一旦写好，就尽量不要再往日待办清单中增加事项，除非事情突发又不得不做（你是不会希望自己眼前有张做不完的清单的）。尽量避免替换清单上的任务
一大早，最困难的事要最先做。
重要的是，要将遥远的目标分解转化为每日任务，一点点攻破难题。你需要把大任务转化为每日清单上的小任务。不积跬步无以至千里嘛
行动日志：是你的第二双眼睛，它会记录你的成效。最开始用任务清单，你会经常发现自己真是太有雄心壮志――布置给自己的任务根本完不成。但懂得变通的你，很快就学会了如何设定合理、可行的目标
周待办清单：的意义所在，它能让你冷静地后退一步，纵览全局，再为任务设定先后。前一天晚上写好第二天计划，也能防止你为节骨眼上做决定的行为付出巨大代价
有了待办清单，重要的是说做就做
计时器
・番茄工作法（含多种价格和资源）。
任务、计划和抽认卡片
・30/30――一款计时器和任务清单合二为一的应用软件。
・StudyBlue（移动跨屏学习服务平台应用软件）――该学习的时候，这里有配笔记文本信息的抽认卡片。
・Evernote（印象笔记）――我个人的最爱之一，是一款普遍用于记录任务清单和零散信息的软件（让随身带着小本记录想法的人们从纸笔中解放出来）。
・Anki――一款纯粹的抽认卡片系统，内置优秀的间隔重复算法，可获取多种预设的学科平台。
・Quizlet.com――可输入自己的抽认卡，可和同学分工合作（免费功能）。
・Google Tasks and Calendar（谷歌任务与日历）。
从时间的海绵里挤时间：防止浪费时间的网站
・Freedom（时间管理软件）――有了这款软件，许多人发誓再也不浪费时间了，支持MacOS，Windows和Android系统（售价10美元）。
・StayFocusd――谷歌浏览器（Google Chrome）扩展应用。
・LeechBlock――火狐浏览器（Firefox）扩展应用。
・MeeTimer――火狐浏览器插件
对自我和他人的鼓励
・43 Things――目标设定网站。
・StickK――目标设定、自我生活的管理辅助工具。
・Coffitivity――为你创造咖啡屋一般的中等噪声环境
最简单的办法
・关闭电脑和智能手机提示音。
主动复习

第9章　拖延的小恶魔总结篇
你得和拖延症较较劲
长期在“高压区”工作的利弊
明智的等待
驻足与回顾不仅在克服拖延方面是关键，在解决数学和科学的问题时也是。
专家会更慢一些开始做问题。
等待在更广的含义中也很重要。比如，当你很难理解某个具体的数学或者科学概念时，重要的是不要让困惑控制你，让你觉得那些概念太难，或者很抽象而不去理会它们。
面对情感挑衅，如果能克制想做出过激反应的本能需求，就可以给情绪一些时间渐渐消散。如此造就的冷静头脑可以拯救生命。
我们通常会对擅长的事情产生激情。与之相伴的错误想法则是，如果我们不擅长做某事，我们就不会具有对它的激情，也永远不会培养对它的激情
拖延问答
太多工作让我几近崩溃，使我努力避免去想它们，尽管这样会让我的境遇雪上加霜。当我觉得自己的工作量大到让我瘫痪时，我该怎么办？
写下三个能在几分钟之内就能完成的“微型任务”。
要想改变我的拖延习惯需要多久呢？
三个月的适应期来接受一套全新的、让自己舒服的习惯。
我的思维很跳跃，注意力容易分散而无法专注于手头的工作。难道我注定做一个拖延症患者吗
如果你的注意力很容易分散，那么能让你在短时间里专注于某一项工作的小工具可以让你受益匪浅，比如行程日志、挂在门上的白板、一个计时器，以及智能手机或者计算机里用于时间规划和计时的应用软件
你之前有提到过克服拖延的时候少用意志力，难道我不该通过多次运用意志力从而增强它吗
这也就是为什么如果你真的想要有所改变，每次只能用一件困难的事情来锻炼自己的自律能力

第10章　增强你的记忆力
大脑虽小，空间无限
还记得餐桌在哪儿吗？你自带的超大视觉空间记忆
记忆宫殿法：构思具体图像。
http://www.ted.com/talks/joshua_foer_feats_of_memory_anyone_can_do
http://www.skillstoolbox.com/career-and-education-skills/learning-skills/memory-skills/mnemonics/applications-of-mnemonic-systems/how-to-memorize-formulas/
唤醒记忆的曲调：把这个数唱成了一首小曲，举例：阿伏伽德罗常数――6.02214×1023。

第11章 记忆技巧多多益善
打造生动形象的比喻或类比
间隔重复有助于向记忆存储概念：从临时性工作记忆到长期记忆。
要记忆的内容被你变得越好记，再回想就越容易。
大声读出这个词和词义，让听觉神经联结到材料内容上去。
编故事
动手写写
肌肉记忆
自言自语
肌肉记忆：写下来
真正的肌肉记忆
如果你确实想让自己的记忆力和整体学习能力得到大幅提高，最好的办法之一就是进行体育锻炼。
有氧运动和阻力训练都会对学习和记忆发挥强大的效果。
记忆诀窍帮你更快成为高手
不用文字而用思维图像来记忆事物，学会用视觉化方法处理数学和科学概念是达到大师境界强有力的手段。
记忆过程本身也锻炼了创造力
理解会对记忆过程有很大的帮助。

第12章　学会自我欣赏
形成直观认识
不必羡慕天才
把握创造力的一部分关键是要能从专注模式转换到更放松的、白日梦一般的发散模式。
太过专注会阻碍你发现真正要找的答案――就像用锤子钉一颗螺钉，因为你已经认定了那是一颗钉子。当你卡在一个问题上，有时候最好的方法就是把它放下，转而解决其他问题，或者干脆小睡一会儿。

第13章　塑造你的大脑
改变思维，改变人生
改变思维，改变生活
1.在圣地亚哥.拉蒙-卡哈尔的职业生涯中，他找到一种能将自己的艺术热忱与科学痴迷结合起来的方式。你所认识的名人、亲友或熟人身上有过相似的经历吗？你的生活中会有这种结合吗？

2.你怎样才能避免陷入这种思维方式，认为反应快的人更聪明？

3.中规中矩地做事有利有弊。拿卡哈尔的人生与自己做对比。什么时候按别人说的做才真正有益？自己是否曾按别人说的做却无意办了错事？

4.与卡哈尔的缺点相比，你自身的局限是什么？你怎样才能将自己的劣势转变为优势呢？

第14章　借方程的诗歌打开心灵之眼
解开标准方程下每一句话的含义
简化学习内容并对其拟人
简化也很重要
https://www.reddit.com/r/explainlikeimfive/
网站Reddit.com有一个叫作“像5岁孩子一样做解释”的板块，在那里任何人可以发帖寻求复杂主题的简单解答。
脑中的自导自演
迁移：把所学的知识运用到新背景中

第15章　学习的复兴
自学的价值
只有学生自己主动参与课题，而非仅听他人言传，才能取得最好的学习效果。
而这些人就是那些能将传统和非传统学习的优点结合到自学中去的人
你能做到的最重要事情之一，就是对自己的学业负责。
以学生为中心的学习方法是，学生要克服困难互相学习，并引导自己来掌握学习材料，这方法有着极好的学习效果。
好老师的价值
真才实学的优秀教师会让学习材料看起来简单而有深度，他们既能设立让学生互相学习的机制，又会去鼓舞学生自主学习。
另一个自学的理由：古怪的试题
结果你认为自己不是学数学和科学的那块料，但其实你真正需要做的，只是在整个学期的学习中，换个角度看待学习材料。
提防智力“狙击手”
自主学习是一种最深入、最有效的学习方式。
几本书
《知无涯者：拉马努金传》（The Man Who Knew Infinity：A Life of the Genius Ramanujan）
《高贵的野蛮人》（Noble Savages）
《数学大师》（Men of Mathematics）

第16章　避免自负
团队合作的力量
避免过度自信
集思广益的价值

第17章　参加考试
考试本身就是效果非凡的学习经历
似乎考试有让人精神集中的美妙效果。
有关STEM（science，technology，engineering，and mathematics）学科学习的海量有用分类信息，请访问Felder博士的网站
http://www4.ncsu.edu/unity/lockers/users/f/felder/public/
由难入简法（切换）
开始做题时，就先做看起来最难的那道。不过要做好准备，一旦你发现自己已经一两分钟没有进展，或者感觉可能想偏了，就要立刻抽身出来。
在考试中运用由难入简法，能够保证你至少每道题都做上一点。这种方法也能有效防止你陷入思维定式，即一直在错误的思路中徘徊不前，因为这个方法会让你有机会多次多角度审视问题。如果你的老师会根据步骤给分，这个方法就更有用了。
这个方法唯一的难度在于，一旦你发现已经过去了一两分钟却仍止步不前，就必须足够自觉地从这道题目中抽身。对于大多数学生来说，这轻而易举。但对于有些人，则需要一定的自律和意志力才办得到。无论如何，你现在应该非常清楚地意识到了，用错地方的坚持可能会给数学和科学的学习造成不必要的困难。
考试中出现焦虑的原因及对策
你转变一下想法，不去想“我好怕这次考试啊”，而是想“这次考试让我很兴奋，我要做到最好”，你的表现可能就会大有改观。
考前的最后把关

第18章　释放无限潜力
学习的10个好方法和10个误区
大脑的重塑由你掌握。重塑的关键在于坚持不懈――明智地对待你大脑的优势和弱点。
要提升专注力，你只需从容地重新定向自己对干扰信号的反应，比如手机铃声或短信提示音。番茄工作法是一种让人在短时间内保持专注的方法。
纵览全局和持之以恒的品质，几乎在任何领域都是成功的关键。
经过融合学习中许多自相矛盾的特点，我们所做的一切努力便增添了更多的价值和意义。
世界上最擅长思考的人长久以来在用的一个窍门就是简化――用小孩子都能听懂的语言解释事物。
通过了解大脑的默认设置，即自然的学习和思考方式，再利用好这个优势，你也一样能成为专家。
10个好的学习法则
1.运用回想。
2.自我测试。抽认卡片。
3.对问题进行组块。解决一个问题之后，要将其重新排演一遍。确保在许久没接触这道题后，你还能解答出问题的每个步骤。
4.间隔开重复动作。无论学哪门课，不要安排得太集中，要像运动员一样每天安排些练习量。
5.在练习中交替使用不同解题技巧。做任何练习的期间不要只用一种解题技巧，解题方法要混合使用在不同的题型上。这么做会让你同时知道如何以及何时用一个解题方法。
6.注意休息。当你对一道数学或科学上的难题灰心丧气时，可以休息一下，这样你大脑的另一部分就能在后台接着工作。
7.使用解释性的提问和简单类比。
无论何时遇到难懂概念的困扰，都要自己想一想，怎样解释才能让10岁小孩都明白这个概念？
8.专注。试着规定学习时间和地点，不要瞄电脑和手机，让学习变得自然而然。
9.困难的事情最先做。最清醒的时候，要去做一天中最困难的事情。
10.心理对照。想象过去的你，对比通过学习能够成就的那个自己。在你的工作区域贴一张图或几句话来提醒自己的梦想。如果觉得自己缺乏动力了，就看看它们。对你和你爱的人，这么做一定值得！
10个坏的学习法则
1.被动重复阅读。
2.满眼尽是重点标记。
3.瞟一眼解题方法，就觉得胸有成竹。
4.等到火烧眉毛才开始学习。
5.已经清楚解法，但仍反复解答同一题型。
6.与朋友一起把学习变成了闲聊。
7.做题前忽视读课本。
8.有疑问点，却不找导师或同学核对并解决。
9.时常分心，却还以为自己能学得足够深入。
10.睡眠不足。



















































































































