《像TED一样演讲》

容易让人记住的“粘性”创意应该包含的几个要素：
- 抓住别人注意力的最基本方式就是打破常规。
- 勾起好奇心和制造神秘感是获得注意力的有效方式。
好奇心往往在我们感觉自己的知识存在缺口的时候产生……缺口引起痛苦。

简单有效的三类故事
- 个人故事
- 其他人的故事
- 关于产品或品牌的故事

接受人类的多样性，我们就会找到一条通往幸福的真正路径。

给读者至少一个他们想支持的人物。


《你的灯亮着吗》
Are your lights on? How to figure out what the problem really is

谁碰到了问题？
1）确定服务对象，也就是弄清楚解决问题是为了让谁满意；
2）为找到合适的解决廊提供一些线索。

问题是什么？
谁碰到了问题？
针对答案给出的每一个群体，分别问：问题的本质是什么？
换位思考，你会怎么做？

你的问题是什么？问题就是理想状态和现实状态之间的差别。
幻像问题是真实存在的问题。

别去费力帮缺乏幽默感的人解决问题。

第二部分
这次的问题是什么？
1. 不要把别人的解决方法作为定义问题的方法。
2. 如果你解决别人的问题太过神速，别人根本不会相信你真的解决了问题。
面对有利可图的问题时，道德考量很可能就烟消云散了。
别把问题的解决方案误当作问题的定义，当这个解决方案是由你提出的时候尤其如此。
即使问题已经解决，你也无法确定你的问题定义是正确的。
不要仓促下结论，但也不要忽视第一印象。
你永远无法确定已经找到的问题定义是正确的，但是永远不要停下寻找正确定义的脚步。

第三部分
问题到底是什么？
每一个解决方案都是下一个问题的来源。
某些问题最困难的部分就在于发现问题存在。
看看你对问题的理解，如果想不出至少三个可能有出错的地方，你就没有真正理解这个问题。
借助外国人、盲人、儿童来检验你给出的定义，或者让自己设身处地地站到外国人、盲人、儿童的角度上来检验。
每转换一次视角，都会发现新的不协调之处。

找到问题所属的层面
如果想得到不同的解决方案，该怎样变换问题的表述方式？
当你沿着定义问题的道路疲倦前行时，过一会儿就要回头看看，确认自己没有走错路。

注意你所表达的含义
一旦你将一个问题描述拟成了文字，做些文字游戏，以确保每个人对问题的理解可以统一。

第四部分
问题该邮谁解决？
当别人可以妥善解决自己的问题时，不要越俎代庖。
如果这是别人的问题，就把它当成是别人的问题。
如果一个人处于解决问题的位置，却并不受问题困扰，那就采取一些行动使他能亲身体验到问题。
为了改变局面，试着把责任归到自己身上――哪怕只有一会儿也行。
隧道尽头的灯光
注意：前方有隧道，请开启大灯。
如果人们真的开着车灯，一个小小的提醒可能比复杂的解决方案更有效。（你的灯亮着吗？）

第五部分
问题来自哪里？
人的天性的问题是最糟糕的：原因，人们常把问题归因于天性，以逃避解决问题的责任。天性的特点是它自身不具有动力。
大多数情况下，问题的根源在自己身上。

在问题解决者的世界中，国王或者总统或者院长是问题的制造者。
世界上有两种人，一种人做事，另一种人制造出事来让其他人做。远离那些找事让别人做的人，你就能好好过日子了。
世界上有两种人，一种人做事，另一种人领赏。做第一种人吧，那里的争斗比较少。

问题是谁出的？
他想对我做什么？

第六部分
你真的想解决问题吗？
无论表面上表现的如何，在你提供他们所要求的东西之前，他们极少知道自己想要什么。（玩具商问题，不同地点，不同批发商）
从最后的情况看，想要真正解决问题的人并不是很多。
人们永远没有足够的时间把它做好，但永远有足够的时间重新来过。
人们永远没有足够的时间去考虑到底是不是要它，但永远有足够的时间去为之后悔。
鱼是最后一个看到水的。
首先，对自己要忠实。


