1.1初创者的精神和领导力

1. 坚守核心价值观，提升自身领导力
故善战者，致人而不致于人。
企业家精神：是一种素质， 是一种品格，是一种梦想，是一种激情，是一种使命。 它包含了创新、 执着、 专注、 胆识、 刚毅、 敢于反潮流、 敢为天下先、 敢越雷池一步、 敢于承担企业的社会责任。

企业家，创业者和一个管理者有什么区别呢？
作为一个管理者本人 他使他的所有的权利，和自己做事的行为都是 受的企业制度的制约。 因此，他强调的是专业素质， 更强调维护企业的秩序和短期的行为，在整个企业发展运行过程中， 在执行力问题上，没有任何借口，因此他特别重视细节， 维护企业的短期局面，而作为企业家来讲，他是具有一个梦想的， 一个创业者，在他的梦想之下 他有个很好的理念，有很好的一个视野。 在这个视野和理念下，他自己在追求和实现他的终身梦想。 这种梦想就是在财富，不仅是创造财富，而且要改变人类。 因此，要实现这种梦想，企业家， 创业者，不可能依赖组织对他的规则， 而进行行事，他自己要有顽强的意志力， 卓越的人格品质，百折不挠的精神和顽强不屈的意志。 在整个儿变化过程中，在行事变化过程中，在企业遇到大量 挑战的过程之中，他能够带领团队引领变革，在变革团队 过程之中，永不放弃，最终达到企业的目标。

要真正具备企业家精神， 我们必须，要弘扬企业家精神 里面的企业家精神的根基，这个根基是什么？ 这个根基就是价值观，价值观 就是企业家精神的根基，价值观从三个层面来讲，我个人认为 第一包括一个企业家，一个创业者的行动的动机， 做有兴趣，有梦想做的事情。 同时他也包括企业家在面对众多选择时 的价值排序，做正确的事情，做最重要的事情。 要做到这一点，企业家精神的根基很需要企业家本人具有 企业家所应该具备的一种优秀的，卓越的， 品格魅力。

何为价值观？价值观，第一是行为的动机，你自己特别想去做一件事，你特别想去干一件事情，你有兴趣要做一件事情，就像乔布斯一样，他特别想做计算机，特别喜欢计算机， 哪怕遇到了所有的挫折，还坚持去做。

价值观的第二个观点，是选择的排序。 我们在人生的整个过程之中，我们会有很多感兴趣的事情。 我们可能会对足球感兴趣，对旅游感兴趣，对企业感兴趣，对政府感兴趣， 我们也会对文学感兴趣，对历史感兴趣，为我们自己的兴趣和爱好。 但选择的排序是说呢，我们在所有众多选择之中，要 做出我们自己正确的事情，做出正确的选择。 这个意思也就是说，价值观本身不仅仅要求我们每一个人有强力的动机和兴趣去做一件事情，更重要的是我们一定要做正确的事情，要做正能量的事情，要做对社会，对世界，对整个趋势有意义的事情，这就是价值观。 

2. 价值观+品格=巨大的领导力
 提醒自己快死了，是我在做重大判断时 最重要的工具。 因为几乎每件事， 所有外界期望，所有名誉，所有被困窘和失败的恐惧， 在面对死亡时，全都消失了，只有最重要的东西才会留下。 

所以我所讲的价值观，就是在重要的排序中，你认为你必须做的。 因为我们每个人的精力都是有限的，你必须做的事情，你认为正确的事情， 这就是你的价值观。 你要去做这件事情，你必须懂得 选择，你必须学会放弃，你做了这件事情，你终身、 毕生就要做这件事情， 你就不可能做全世界所有的事情，当你真正集中精力去做这件事情的时候， 你成功的把握、 成功的概率就会大大地得到提升。

 在北京大学，三个人文主义精神，对北京大学的今天 能够在世界、 在中国起到一个很好的人文示范作用的大学中，起了很大的作用。 首先是1898年成立之时，当时提出的"中学为体， 西学为用，中西并用，观其会通"
蔡元培在1920年，20年代， 当校长之时，提出了"思想自由，兼容并包"， 提倡这种多元的视角，看待一个复杂的社会和人文问题。
在抗战期间，北京大学、 清华大学、 天津南开大学，在四川、 在云南， 成立了西南联大，西南联大的精神是"独立之精神， 自由之思想"。
而燕京大学的校训是"因真理，得自由， 以服务"，而燕京大学的校训本身，实际上给北京大学也带来重大影响。
 所以我们提倡的精神是十六字方针，"北大精神， 社会情怀，国家发展，全球视野"。

我们提倡北大精神，是希望我们的学员有这种独立思考的精神，不论你做任何事情，特别 是在创业期间，你自己能够真正地按照自己独立的思想和独立的意志， 去发行一个产品，去创造一个价值， 让给社会带来重大的这种好处和益处。 社会情怀 作为一个企业家，我们希望我们的学员，能够在这个过程之中， 真正地想到，我们企业不仅仅有盈利和赚钱的目标，我们企业也有改变社会 改变社会生态，让社会，中国的社会变得更加公正、 公平，阳光透明的这么一个重大的人生使命。

整个 全球的视角和视野，全球整个在经营过程中的这种朴实价值理念， 是我们企业人应该具备的一种品质， 应该把世界的这种价值和中国的优秀的价值，完美地 结合在一起。 

 什么叫 品格？品格英文叫character，它跟性格有所不同。 一个人的人格构成，由一个人的性格和一个人的品格所构成。 一个人的 性格，跟遗传基因有关系，是天生的，很难改变，比如说这个人的 外向还是内向，比如说这个人细腻还是粗犷。 但是一个人品格，是指一个人一贯和稳定的心理特质， 思维方式和行为举止。 比如，勇敢和怯懦， 正直和欺骗，谦虚和傲慢，这些 品格是一个人在整个人生发展过程中， 涉及到社会评价的那一部分内容，它不是遗传因素， 它也不是你父母给你的，它是你通过教育、 文化、 历史各个方面的人文的、 社会的熏陶所形成的， 反映出社会文化的内涵。 因此，一个企业家一定要有优质的品格，这种品格对他的价值观， 是很大的辅助作用，品格是价值观体现 出的人的行为，而价值观是一个人的内在的这种驱动力。 价值观和品格加起来，就会产生出巨大的领导力。 
什么是领导力？我个人认为，领导力 就是影响力，领导力就是制造追随者的能力， 领导力就是让下属做你期望实现，下属又 特别愿意去做的事情。 因此，领导力的对人的这种影响， 绝对不是控制力。 而控制力是因为你有权力，你对 大家进行控制，你有权力，你可以对大家进行奖惩， 你有权力，你可以利用资源让大家就范， 但是，你的下属对于你的行为举止，只能是口服心不服， 他没有真正地从内心去追随力你。 因此你会发现，在执行力上经常会打折扣。 而真正基于价值观和品格能力，品格魅力所产生的领导力， 它是一种影响力。 这种影响力是什么呢？这种影响力是影响并改变追随者的态度、 价值观、 信念和行为，可以用追随者表现出的行为和内心、 态度来衡量，这种影响力具有持久的 这种现象持久的能量。 为什么呢？因为你改变的这个追随者， 是改变他的心境，并不是改变他的简单的行为；你改变了他内在的态度， 并不是改变了他的行动力；你改变了他内在的价值观， 让他从价值观里面产生出巨大的内在推动力。 因此， 影响力建立在价值观和品格基础之上，是 一个企业家在今天的中国环境下，所应该特别具备的 一种能力。 

3.吸引追随者的卓越领导品质
四条原则：
一、待人真诚，honesty。
二、有预见性，vision。
三、称职、胜任。
四、鼓舞人心。
五大特质
以身作则、共启愿景、挑战现状、使众人行、激励人心。

4.西点军校的办学理念与稻盛和夫的经营理念
西点军校：Know, Do, Be。知，行，成。
稻盛和夫：能力乘上努力，乘上思维模式的理念和思想，这种能力就是知识天赋。
稻盛和夫先生的成功哲学是成功应该等于能力乘上努力乘上态度，最伟大的能力是征服自己的能力，最伟大的素质是一个人的内在推动力，最伟大的技巧是超越自我的能力， 最成功的条件是不厌其烦，永不放弃的努力
德胜洋楼：诚实，勤劳，有爱心，不走捷径。
聂圣哲先生曾经讲过 一个不遵守制度的人是，是一个不可靠的人；一个不遵循制度的民族，是一个不可靠的民族。 制度只能对君子有效，对于小人，任何优良制度都会大打折扣，都是无效的。 

1.2 团队的重要性
创始人->合伙人
同学，同事，同乡。
真格基金投资的时候，看这个团队怎么来的，他们什么关系，这就构成了我们这个团队的来源。
合伙人这种结构，也就是他们的作用，当你有一个idea，你应该知道，我这个idea要实现它，我需要哪些才能够打下这个天下。
合伙人，叫做结构，我的产业需要哪些人，我就请多少合伙人，创业者犯的最多的错误就是，我有一个想法，行吧，我先把它做起来，那你这不是一家公司，你这是，也不是一个团队，你这是一个单兵作战，你只是一个产品经理。 
合伙人比商业模式还要重要。
政治路线确定之后，干部就是决定性的因素。 政治路线对企业来说就是你的 路线图嘛。 
那么合伙人召唤到一起来以后， 什么是下一个决定性的因素？股权。
股份就是一个心态。这个心态我第一次想在这里解释一下是什么意思呢？股份是一种心态，是把大家凝聚在一起，一起为了理想、为了价值观、为了这个 这个事业奋斗的那种精神的原动力。所以股份呢这个意义极其重大。 但是呢，反过来讲股份是一种心态另一个角度就是我一旦谈好了，我就要不遗余力的为这个集体的这种利益去奋斗，而不是老算计着自己的股份， 增一点减一点，对吧。亏了或者赚了，这个一定做不好，所以股份是一种心态的话，就是在分的时候，哦，讨论股份的时候，我们如何，这个，开诚布公 地啊这个，积极主动的把自己的观点说 出来，在老大的意志影响下汇总 平衡，平衡啊。
最好的股份结构是什么？一定要有一个绝对控股的股东。我觉得这是，起码在中国是这样。
同股不同权，对吧？我一票等于别人的五票十几票， 永远保持对公司的控制权。
真正的合伙人应该是老大不在，老二不在的时候，对吧？ 能够顶住这个天地，能够这个和你这个，一同度过难关的那种人。
股权是什么啊？股权就是一个公司，战车的引擎，你有多少股权在工作，你的战车就能走多块，走多远。 所以这个股份，不要随便给那些外人， 什么叫外人啊，在某种意义上， 这个资金一旦进来啊，它的股权是静止不动的。 它基本不太参加你的这个日常的运作， 所以投资人在吸取股份的时候，创业者要尽量地 少稀释，
不要一次性把这个资金融够。 这个是创业者比较容易犯的错误。
第二 股份尽量不要给那些顾问，那些兼职的人，那些这个，所谓的资源啊，这是最愚蠢的一种浪费公司的这个战斗力的做法。
这个股份就是钱，无与伦比的财富，一开始你一定要把这个股份，这个股份用在什么呢？最好啊，尽量用在每天每日跟你一起拼命干活的那些人的手上。
这个计算，有一阵有一个朋友就问我说，有一个好朋友老问他要点股份- ，我说你要这个钱吗，他说我不需要。 我说那好，商业伦理，商业伦理是不能讲这个，这种 太多的人情的你知道，你这个5个点，我就讲了刚才那个故事，他听完以后觉得 对，对所谓这个不需要的人，对吧， 股份看开，就是对那些 他需要的人，那种这个剥夺，嗯。 
有几个这个调节的工具，第一个是期权池。期权池一般是10%到20%之间，更多见的是15%左右。这个期权池就是给未来的高管的， 你企业不能发展，你一定会出现那种更加关键的岗位需要有人引进，那么这个时候就用期权池的股份来给他。
董事会可以用期权值来对现有的团队进行调节，来对 这个叫做新加入的团队进行调节。
第二个，所有的人包括老大，就发起人，叫做控股股东， 在公司成立之日起，这个股份给他，比如说70的股份是你的， 但是万一想一想，半年以后，对吧，你因为什么事你不能做了， 我们见过这样的人，有一个人就是，他就是啊，创始人啊生病了， 他就不能工作了，结果那个90%的股份还拿着，这个公司就活活地跟他一起就 病倒了就。 它是不可能啊。 所以这里面就有一个叫vesting， 这个叫做vesting，就是分期执行的 一个机制。 这个分期执行是这样的就是说，一般来说四年。
你干一年你拿 2%或者20%，那么干两年对吧你拿一半，三年 3/4，对吧，等到第四年的时候你拿到的股份 你不干了，你可以走人，因为这个时候呢公司足够强大，那么你拿的股份 肯定这个公司也不断在增发股权对吧，那个计权值啊会不断地增加增加， 最后呢你的四年的贡献也 就是说叫做名至实归，你也deserve这个东西。 所以这一开始CEO本身呢这个股份也是分四年分期执行的。 
我们还出现过一家公司，要引进第四个合伙人， 但是股份已经分完了，他就没有留计权值，然后呢这个老大 就说要给大家稀释，大家稀释是很痛苦的，怎么能稀释我的股份呢？ 你不叫稀释，叫增发，对吧。 我是一日股对吧， 我们一人假如说我是三千万股，你四千万股，他三千万股， 就分完了。 你再增发两千万股，你就是一亿二千万股，对吧？从整体比例上来说，我是少了一点，但是我是增发你的，我没有剥夺你的。 而且这个人进来以后，假如融资也同时进来的话，一般的新的融资 总是说明我一股的价值就高了嘛， 这样呢就说就是个比较成熟的这个叫做合伙人的一个股权结构。

合伙人往往有这么三种成分：我是创始股东，股东，ok？ 第二，我是董事，一般你总是董事，这个三个人啊董事再加一个投资人， 再加一个外来的什么，五个董事。 那么同时我还是高管。 对吧？因为合伙人一般就是高管啊，那么老大 是总经理，就是CEO，那么老二老三对吧，VP， 或者老四老五啊也有，都是VP。 这三种身份啊，一旦你搞不好的话，你出现了矛盾都不知道怎么解决。 那么大家一开始就要有明确的意识，
股东的权力是什么？董事的权力是什么？然后管理层的权力是什么？ 
 我先说管理层。 管理层对吧，假如你们三个要建公司，CEO在那，那么那个 一般都听CEO的，但是CEO当然要不断地去征求两个VP的经验， 要充分地授权，要充分地尊重他们的观点，你的决定出来以后， 要听他们的反对意见，但是一般在管理层会议上啊，不存在投票机制。 CEO说了算。 因为什么？效率最重要。 
我现在可以不做VP， 对吧，但是股东我不能不做啊，股东是永恒的， 这个股份，除非我卖掉，你知道吧，你是不可剥夺的。 它会影响到我做股东的利益，这怎么办？那很简单。 这种问题就是到董事会决定。

董事会和管理层的这个叫做博弈，是一个公司 健康发展的极其重要的一个甚至是决定性的因素。 因为管理层在前面开着车疯狂地狂奔，开着飞机吧， 但是这个董事会某种意义上是罗盘，对吧，是指挥，总指挥部，它看得更多， 看得更加冷静，它集中精力就看的是路， 而你一路走路还要打栏，对吧，还要不断地避险等等。 所以这个董事会 一旦管理层解决不了的问题，刚才我讲了比如说任命的问题，分配的问题，这个是天然是董事会 决定的，要不要并购一个企业对不对，一并购你知道会发生什么？所有人的股份就会稀释啊。

























































