1.1初创者的精神和领导力

1. 坚守核心价值观，提升自身领导力
故善战者，致人而不致于人。
企业家精神：是一种素质， 是一种品格，是一种梦想，是一种激情，是一种使命。 它包含了创新、 执着、 专注、 胆识、 刚毅、 敢于反潮流、 敢为天下先、 敢越雷池一步、 敢于承担企业的社会责任。

企业家，创业者和一个管理者有什么区别呢？
作为一个管理者本人 他使他的所有的权利，和自己做事的行为都是 受的企业制度的制约。 因此，他强调的是专业素质， 更强调维护企业的秩序和短期的行为，在整个企业发展运行过程中， 在执行力问题上，没有任何借口，因此他特别重视细节， 维护企业的短期局面，而作为企业家来讲，他是具有一个梦想的， 一个创业者，在他的梦想之下 他有个很好的理念，有很好的一个视野。 在这个视野和理念下，他自己在追求和实现他的终身梦想。 这种梦想就是在财富，不仅是创造财富，而且要改变人类。 因此，要实现这种梦想，企业家， 创业者，不可能依赖组织对他的规则， 而进行行事，他自己要有顽强的意志力， 卓越的人格品质，百折不挠的精神和顽强不屈的意志。 在整个儿变化过程中，在行事变化过程中，在企业遇到大量 挑战的过程之中，他能够带领团队引领变革，在变革团队 过程之中，永不放弃，最终达到企业的目标。

要真正具备企业家精神， 我们必须，要弘扬企业家精神 里面的企业家精神的根基，这个根基是什么？ 这个根基就是价值观，价值观 就是企业家精神的根基，价值观从三个层面来讲，我个人认为 第一包括一个企业家，一个创业者的行动的动机， 做有兴趣，有梦想做的事情。 同时他也包括企业家在面对众多选择时 的价值排序，做正确的事情，做最重要的事情。 要做到这一点，企业家精神的根基很需要企业家本人具有 企业家所应该具备的一种优秀的，卓越的， 品格魅力。

何为价值观？价值观，第一是行为的动机，你自己特别想去做一件事，你特别想去干一件事情，你有兴趣要做一件事情，就像乔布斯一样，他特别想做计算机，特别喜欢计算机， 哪怕遇到了所有的挫折，还坚持去做。

价值观的第二个观点，是选择的排序。 我们在人生的整个过程之中，我们会有很多感兴趣的事情。 我们可能会对足球感兴趣，对旅游感兴趣，对企业感兴趣，对政府感兴趣， 我们也会对文学感兴趣，对历史感兴趣，为我们自己的兴趣和爱好。 但选择的排序是说呢，我们在所有众多选择之中，要 做出我们自己正确的事情，做出正确的选择。 这个意思也就是说，价值观本身不仅仅要求我们每一个人有强力的动机和兴趣去做一件事情，更重要的是我们一定要做正确的事情，要做正能量的事情，要做对社会，对世界，对整个趋势有意义的事情，这就是价值观。 

2. 价值观+品格=巨大的领导力
 提醒自己快死了，是我在做重大判断时 最重要的工具。 因为几乎每件事， 所有外界期望，所有名誉，所有被困窘和失败的恐惧， 在面对死亡时，全都消失了，只有最重要的东西才会留下。 

所以我所讲的价值观，就是在重要的排序中，你认为你必须做的。 因为我们每个人的精力都是有限的，你必须做的事情，你认为正确的事情， 这就是你的价值观。 你要去做这件事情，你必须懂得 选择，你必须学会放弃，你做了这件事情，你终身、 毕生就要做这件事情， 你就不可能做全世界所有的事情，当你真正集中精力去做这件事情的时候， 你成功的把握、 成功的概率就会大大地得到提升。

 在北京大学，三个人文主义精神，对北京大学的今天 能够在世界、 在中国起到一个很好的人文示范作用的大学中，起了很大的作用。 首先是1898年成立之时，当时提出的"中学为体， 西学为用，中西并用，观其会通"
蔡元培在1920年，20年代， 当校长之时，提出了"思想自由，兼容并包"， 提倡这种多元的视角，看待一个复杂的社会和人文问题。
在抗战期间，北京大学、 清华大学、 天津南开大学，在四川、 在云南， 成立了西南联大，西南联大的精神是"独立之精神， 自由之思想"。
而燕京大学的校训是"因真理，得自由， 以服务"，而燕京大学的校训本身，实际上给北京大学也带来重大影响。
 所以我们提倡的精神是十六字方针，"北大精神， 社会情怀，国家发展，全球视野"。

我们提倡北大精神，是希望我们的学员有这种独立思考的精神，不论你做任何事情，特别 是在创业期间，你自己能够真正地按照自己独立的思想和独立的意志， 去发行一个产品，去创造一个价值， 让给社会带来重大的这种好处和益处。 社会情怀 作为一个企业家，我们希望我们的学员，能够在这个过程之中， 真正地想到，我们企业不仅仅有盈利和赚钱的目标，我们企业也有改变社会 改变社会生态，让社会，中国的社会变得更加公正、 公平，阳光透明的这么一个重大的人生使命。

整个 全球的视角和视野，全球整个在经营过程中的这种朴实价值理念， 是我们企业人应该具备的一种品质， 应该把世界的这种价值和中国的优秀的价值，完美地 结合在一起。 

 什么叫 品格？品格英文叫character，它跟性格有所不同。 一个人的人格构成，由一个人的性格和一个人的品格所构成。 一个人的 性格，跟遗传基因有关系，是天生的，很难改变，比如说这个人的 外向还是内向，比如说这个人细腻还是粗犷。 但是一个人品格，是指一个人一贯和稳定的心理特质， 思维方式和行为举止。 比如，勇敢和怯懦， 正直和欺骗，谦虚和傲慢，这些 品格是一个人在整个人生发展过程中， 涉及到社会评价的那一部分内容，它不是遗传因素， 它也不是你父母给你的，它是你通过教育、 文化、 历史各个方面的人文的、 社会的熏陶所形成的， 反映出社会文化的内涵。 因此，一个企业家一定要有优质的品格，这种品格对他的价值观， 是很大的辅助作用，品格是价值观体现 出的人的行为，而价值观是一个人的内在的这种驱动力。 价值观和品格加起来，就会产生出巨大的领导力。 
什么是领导力？我个人认为，领导力 就是影响力，领导力就是制造追随者的能力， 领导力就是让下属做你期望实现，下属又 特别愿意去做的事情。 因此，领导力的对人的这种影响， 绝对不是控制力。 而控制力是因为你有权力，你对 大家进行控制，你有权力，你可以对大家进行奖惩， 你有权力，你可以利用资源让大家就范， 但是，你的下属对于你的行为举止，只能是口服心不服， 他没有真正地从内心去追随力你。 因此你会发现，在执行力上经常会打折扣。 而真正基于价值观和品格能力，品格魅力所产生的领导力， 它是一种影响力。 这种影响力是什么呢？这种影响力是影响并改变追随者的态度、 价值观、 信念和行为，可以用追随者表现出的行为和内心、 态度来衡量，这种影响力具有持久的 这种现象持久的能量。 为什么呢？因为你改变的这个追随者， 是改变他的心境，并不是改变他的简单的行为；你改变了他内在的态度， 并不是改变了他的行动力；你改变了他内在的价值观， 让他从价值观里面产生出巨大的内在推动力。 因此， 影响力建立在价值观和品格基础之上，是 一个企业家在今天的中国环境下，所应该特别具备的 一种能力。 

3.吸引追随者的卓越领导品质
四条原则：
一、待人真诚，honesty。
二、有预见性，vision。
三、称职、胜任。
四、鼓舞人心。
五大特质
以身作则、共启愿景、挑战现状、使众人行、激励人心。

4.西点军校的办学理念与稻盛和夫的经营理念
西点军校：Know, Do, Be。知，行，成。
稻盛和夫：能力乘上努力，乘上思维模式的理念和思想，这种能力就是知识天赋。
稻盛和夫先生的成功哲学是成功应该等于能力乘上努力乘上态度，最伟大的能力是征服自己的能力，最伟大的素质是一个人的内在推动力，最伟大的技巧是超越自我的能力， 最成功的条件是不厌其烦，永不放弃的努力
德胜洋楼：诚实，勤劳，有爱心，不走捷径。
聂圣哲先生曾经讲过 一个不遵守制度的人是，是一个不可靠的人；一个不遵循制度的民族，是一个不可靠的民族。 制度只能对君子有效，对于小人，任何优良制度都会大打折扣，都是无效的。 

1.2 团队的重要性
创始人->合伙人
同学，同事，同乡。
真格基金投资的时候，看这个团队怎么来的，他们什么关系，这就构成了我们这个团队的来源。
合伙人这种结构，也就是他们的作用，当你有一个idea，你应该知道，我这个idea要实现它，我需要哪些才能够打下这个天下。
合伙人，叫做结构，我的产业需要哪些人，我就请多少合伙人，创业者犯的最多的错误就是，我有一个想法，行吧，我先把它做起来，那你这不是一家公司，你这是，也不是一个团队，你这是一个单兵作战，你只是一个产品经理。 
合伙人比商业模式还要重要。
政治路线确定之后，干部就是决定性的因素。 政治路线对企业来说就是你的 路线图嘛。 
那么合伙人召唤到一起来以后， 什么是下一个决定性的因素？股权。
股份就是一个心态。这个心态我第一次想在这里解释一下是什么意思呢？股份是一种心态，是把大家凝聚在一起，一起为了理想、为了价值观、为了这个 这个事业奋斗的那种精神的原动力。所以股份呢这个意义极其重大。 但是呢，反过来讲股份是一种心态另一个角度就是我一旦谈好了，我就要不遗余力的为这个集体的这种利益去奋斗，而不是老算计着自己的股份， 增一点减一点，对吧。亏了或者赚了，这个一定做不好，所以股份是一种心态的话，就是在分的时候，哦，讨论股份的时候，我们如何，这个，开诚布公 地啊这个，积极主动的把自己的观点说 出来，在老大的意志影响下汇总 平衡，平衡啊。
最好的股份结构是什么？一定要有一个绝对控股的股东。我觉得这是，起码在中国是这样。
同股不同权，对吧？我一票等于别人的五票十几票， 永远保持对公司的控制权。
真正的合伙人应该是老大不在，老二不在的时候，对吧？ 能够顶住这个天地，能够这个和你这个，一同度过难关的那种人。
股权是什么啊？股权就是一个公司，战车的引擎，你有多少股权在工作，你的战车就能走多块，走多远。 所以这个股份，不要随便给那些外人， 什么叫外人啊，在某种意义上， 这个资金一旦进来啊，它的股权是静止不动的。 它基本不太参加你的这个日常的运作， 所以投资人在吸取股份的时候，创业者要尽量地 少稀释，
不要一次性把这个资金融够。 这个是创业者比较容易犯的错误。
第二 股份尽量不要给那些顾问，那些兼职的人，那些这个，所谓的资源啊，这是最愚蠢的一种浪费公司的这个战斗力的做法。
这个股份就是钱，无与伦比的财富，一开始你一定要把这个股份，这个股份用在什么呢？最好啊，尽量用在每天每日跟你一起拼命干活的那些人的手上。
这个计算，有一阵有一个朋友就问我说，有一个好朋友老问他要点股份- ，我说你要这个钱吗，他说我不需要。 我说那好，商业伦理，商业伦理是不能讲这个，这种 太多的人情的你知道，你这个5个点，我就讲了刚才那个故事，他听完以后觉得 对，对所谓这个不需要的人，对吧， 股份看开，就是对那些 他需要的人，那种这个剥夺，嗯。 
有几个这个调节的工具，第一个是期权池。期权池一般是10%到20%之间，更多见的是15%左右。这个期权池就是给未来的高管的， 你企业不能发展，你一定会出现那种更加关键的岗位需要有人引进，那么这个时候就用期权池的股份来给他。
董事会可以用期权值来对现有的团队进行调节，来对 这个叫做新加入的团队进行调节。
第二个，所有的人包括老大，就发起人，叫做控股股东， 在公司成立之日起，这个股份给他，比如说70的股份是你的， 但是万一想一想，半年以后，对吧，你因为什么事你不能做了， 我们见过这样的人，有一个人就是，他就是啊，创始人啊生病了， 他就不能工作了，结果那个90%的股份还拿着，这个公司就活活地跟他一起就 病倒了就。 它是不可能啊。 所以这里面就有一个叫vesting， 这个叫做vesting，就是分期执行的 一个机制。 这个分期执行是这样的就是说，一般来说四年。
你干一年你拿 2%或者20%，那么干两年对吧你拿一半，三年 3/4，对吧，等到第四年的时候你拿到的股份 你不干了，你可以走人，因为这个时候呢公司足够强大，那么你拿的股份 肯定这个公司也不断在增发股权对吧，那个计权值啊会不断地增加增加， 最后呢你的四年的贡献也 就是说叫做名至实归，你也deserve这个东西。 所以这一开始CEO本身呢这个股份也是分四年分期执行的。 
我们还出现过一家公司，要引进第四个合伙人， 但是股份已经分完了，他就没有留计权值，然后呢这个老大 就说要给大家稀释，大家稀释是很痛苦的，怎么能稀释我的股份呢？ 你不叫稀释，叫增发，对吧。 我是一日股对吧， 我们一人假如说我是三千万股，你四千万股，他三千万股， 就分完了。 你再增发两千万股，你就是一亿二千万股，对吧？从整体比例上来说，我是少了一点，但是我是增发你的，我没有剥夺你的。 而且这个人进来以后，假如融资也同时进来的话，一般的新的融资 总是说明我一股的价值就高了嘛， 这样呢就说就是个比较成熟的这个叫做合伙人的一个股权结构。

合伙人往往有这么三种成分：我是创始股东，股东，ok？ 第二，我是董事，一般你总是董事，这个三个人啊董事再加一个投资人， 再加一个外来的什么，五个董事。 那么同时我还是高管。 对吧？因为合伙人一般就是高管啊，那么老大 是总经理，就是CEO，那么老二老三对吧，VP， 或者老四老五啊也有，都是VP。 这三种身份啊，一旦你搞不好的话，你出现了矛盾都不知道怎么解决。 那么大家一开始就要有明确的意识，
股东的权力是什么？董事的权力是什么？然后管理层的权力是什么？ 
 我先说管理层。 管理层对吧，假如你们三个要建公司，CEO在那，那么那个 一般都听CEO的，但是CEO当然要不断地去征求两个VP的经验， 要充分地授权，要充分地尊重他们的观点，你的决定出来以后， 要听他们的反对意见，但是一般在管理层会议上啊，不存在投票机制。 CEO说了算。 因为什么？效率最重要。 
我现在可以不做VP， 对吧，但是股东我不能不做啊，股东是永恒的， 这个股份，除非我卖掉，你知道吧，你是不可剥夺的。 它会影响到我做股东的利益，这怎么办？那很简单。 这种问题就是到董事会决定。

董事会和管理层的这个叫做博弈，是一个公司 健康发展的极其重要的一个甚至是决定性的因素。 因为管理层在前面开着车疯狂地狂奔，开着飞机吧， 但是这个董事会某种意义上是罗盘，对吧，是指挥，总指挥部，它看得更多， 看得更加冷静，它集中精力就看的是路， 而你一路走路还要打栏，对吧，还要不断地避险等等。 所以这个董事会 一旦管理层解决不了的问题，刚才我讲了比如说任命的问题，分配的问题，这个是天然是董事会 决定的，要不要并购一个企业对不对，一并购你知道会发生什么？所有人的股份就会稀释啊。

product market fit
-------------------------------------------------
product markit fit三个最重要的环节
第一市场调研
第二判断与决策
第三小步快跑
第四：重复一二三

判断product market fit优化
一，用户数量高速增长。
二，少量试着投放的时候，你会发现效率远远优于市场普遍标准。
三，你会发现你不断的需要增加后端服务能力。

当做到product market fit之后，下一步做什么？scale up，扩大规模。
扩大规模的时候，P&M两个变量会发生变化，可能会不匹配，因此需要调整。

公式：scale = product * market / competition
prodcut1*market1/competition1+product2...
team就是这个公式上面的米数。

商业模式
---------------------------------------
商业模式是什么
什么是好的商业模式
商业模式怎么练成
商业模式有哪些问题

商业模式三个基本要素：
第一：价值创造：谁是你的客户who
第二：价值提供：你为客户提供什么价值what，你凭什么来提供这个价值？how。
第三：价值获以：盈利公式，收入来源，收入模式。

成功的商业模式：
第一：要能够提供独特的价值
第二，这个模式必须是难以模仿的
第三，必须是可以持续赚钱的：竞争优势必须是可以持续的，并且最好就是可以不断地复制，scalability可扩张性。
最好的模式是：别人模仿不了，而你自己可以无限复制。

迪斯尼：轮次收入、利润倍增器的模式，电影、公园、喜欢的玩偶等。
迪斯尼的经营归根结底是创意。

好的商业模式：必须有独特的价值，独特的能力，必须还要有持续赚钱的能力。

商业模式是在一个过程中逐渐地被发现、塑造、开发出来的。
核心方法：来自于精益创业，就是要不断地将假设付诸验证，快速迭代。起源于一个问题，问题有两个基本假设：一是用户的痛点是什么（永远只是假设，只能在实践中验证），二是我们要为这个痛点提供什么样的解决方案。

即使好的商业模式也是不断深化的，渐进式的发展。

商业模式的陷阱：
一：有用户，不赚钱。创造的价值和用户认知到的价值之间有差距。
二：在用户转换成本很低的市场，花大量的金钱去获取用户。
三：选择聚焦于低频、长周期的客户需求。
四：市场份额的血拼。

一个好的公司是由时间和历程创造的。

营销
-------------------------------------
营：经营和谋划
销：把刺激起来的客户，对你的产品和品牌的需求，把它变成现实。

客户导向营销
营销的两个关键的三角：
第一个：潜在的市场，品牌的知晓度（转换），接受度（转换），满意度（转换），偏好度（转换），忠诚度（转换）。
倒过来：第一步，让更多的人知道我的产品。
底座必须足够大，转换率必须足够高，目标：希望每步的转换都更加有效。
第二个：使用价值-品牌-无形的服务-体验-参与感
产品的营销，就是给客户提供真正的价值。
什么叫客户的价值：
产品要让客户满意：首先要满足所谓的他们的使用，就是说，能够提供使用价值。
营销的进一步发展：品牌。
体验和服务的区别：交叉的关系。服务：企业方面的思考。体验：客户导向。
马斯洛三角：生理需求-安全需求-社交需求-获得别人的尊重-自我实现

市场研究
定性先行，定量随后。
联合分析法：模拟实际的选择过程。
效用值的区间，效用值的加和。

布数据，建立数据，首先是问题导向，从企业的痛点开始。

有价值的客户管理：前提，希望产生联系，一单的生意不叫买卖，重复的购买才叫客户。
获得客户成本越来越高。

借助了客户的价值链，我们之前讲价值链，价值链，value chain嘛。因为，客户绝对不是为了买一个包材 买一个包材，他一定是为了再生产。再生产呢，他是不是有自己的组织部门，有他自己的怎么样，痛点，比如他有营销，有生产研发，是不是这样的？品控，然后呢有财务，有各个方面，战略部。那么利乐就相当于什么呢，就是插进去，介入他的价值链，从卖产品，到卖什么，帮你，价值链的增值。

在买卖关系中，客户流失最快。

大客户管理的精髓：力所能及为他多做一些事，介入他这个环节。

全方位的竞争。

商业计划书
------------------------------------------
?一份完整的BP，一般来说包含5个非常基本的要素。分别是团队、市场、产品、竞品分析和要求的条款，这5点是可以说是必备，
在你提条- 件的时候其实应该非常的简洁，我们融多少钱，然后出让多少股权，就几乎那一面有这一句话就足够了，
在大家都有产品的-时候，甚至很多人有数据的时候，肯定有数据是比有产品好的，有产品是比有demo好的，有demo是比只有BP好的，大- 家不到万不得已不要去做一个只有BP，而只有向投资人要钱的人。?
建议呢还是说尽量地通过圈子里的好友?然后通过二度人脉关系，或者是哪怕是朋友的朋友然后介绍，微信拉群啊，然后这个邮件- 转发啊，?通过一个靠谱的一个source来被?推荐给投资人，这样子一般来说会是更加好的方式。?尤其不要做的事情就是找到这个VC的办公室，然后呢就直接堵在门口。
CEO 伟大的CEO他的使命无非就是找人、找钱、找方向嘛，对吧，找钱就是融资，找人就是招人，那当然找方向就是战略策略。这三点中的两点招人和融资的时候都是非常考验个人魅力的时候。
一定要有能够一句话把自己做什么事情说清楚的能力。?
所以投资人其实问的问题呢一般来说都是大同小异的，他们总会问的问题无非就是，这个市场- 有多大啊，你算过没有啊？
整个的这个logical flow是最重要的，回答这个市场有多大的问题，事实上也是一样。?我觉得大概比如说 讲三分钟可以讲出砭褪撬的愣哉飧鍪谐〉墓鄄旌屠斫猓有什么你看到而别人没有看到的市场-?的机会，这一点非常的重要， 就是说你比别人更敏锐，而不是说看到了一个所有人都看到的市场，
因为每一个创业者都面对的是大市场，最后我们要投的是是谁能把这个大市场征服的人。所以除非你所瞄准的市场是一个让人在本能上觉得非常小的市场，
你是能赚钱的但是做不到一个上市公司， 市场太小了。?所以市场小往往是被拒掉的一个最主要的理由，所以大家一定要准备好回答这个问题。?还有一个比这个问题更重要的问题，那就是这个团队做这个事情有什么优势，就是why you?
如果一个没有基因上优势的人来做这个?做一个巨大市场，来针对巨大的市场机会，做一个产品的话，事实上还是挺容易失败的。?所以基因，是至少我们在整个基因，我们在投人的时候，一个非常非常重要的标准和原则。?就是有创业的基因啦，所以在这个地方，大家一定要花时间想好。?为什么我们是做这个事情的人？为什么如果明天，如果比如说我们做了?三个月，这个市场证明的确证明是个非常有潜力的市场，另一个团队来做同样的事情我们仍然- 可以比他做得好。?就是我们的核心优势在哪里，因为到最后创业团队，初创公司?是没有太多资源的，它的核心资源就是这个团队，就是人。?对。?然后第三个呢，就是说完了why this， why?you，然后第三个就是why now？就是为什么是?现在，现在是做这件事情的最好时机，
所以说这个时机为什么?是准确的，这个时机为什么是最好的，这也是大家需要focus的一个议题。
?在讲完为什么时机最好之后，下一个要讲的就是，就得给 投资人看点干货了，就是我们现在做了什么，我的产品怎么样，我们的数据怎么样。像刚才来说那样子，现在很多初创公司，哪怕在pitch，天使轮的时候，都已经有产品有- 数据了。所以这个时候最好就是说，理想状况下你是有一条非常漂亮的成长曲线的，
?所以哪怕一个初创公司在早期的时候 是不赚钱的，你也应该有一个非常的清晰的一个road?map，对吧？我要做什么产品，达到多少用户的时候开始 由什么样的一个方式，来盈利。
股权结构怎么样，然后创始团队的team dynamic是什么样子的。
VC当然都会喜欢投，就是说?已经有了长期的磨合，这样子的经验，已经有了 就是说团队的的互相的信任基础是非常深厚的公司对吧？
?就是说有了这样子的团队之后，你们的股权分配是什么样子，是不是有一个清晰的股权结构。
如果能股权分配，比如说是更加平均?或者是说更加差异化，就是说我一股独大，那我要能力在VC面前来解释，为什么我当时是怎- 样来制定这个?Cap Table的，为什么我在这个公司是非常核心，然后我应该占60%，或者为什么?这个CTO，在这个公司，我就记得是个基础深望的公司所以我要给他20%的股份。?就是大家一定要，首先有个care plan，其次可以?这个defend，就是在对方问起来的时候可以解释，为什么这个分配方式是合理的。
但是总而言之一定要walk?into room的，就是进到这个房间 跟投资人面对面坐下来的时候，是知道自己准备融多少钱，出让多少股权的，当然你是可以协-?商的对吧？ 就是说你是可以退步的，在双方之间找到一个平衡点，但是一定要给出一个数字，
就是说尽量不要用区间，尽量给出一个数，因为事- 实上最后这个?数其实也是个区间，投资人会以这个为一个标杆，然后给你一个也许或高或低，当然绝大- 多数情况?比这个估值要低的一个offer，如果你成功的话，对吧？所以，这会是一个终极的，?你得准备一定回答的问题，就是多少钱，多少股份。?
有哪些事情- 是千万不要做的。
第一点是不要想一口气融太多钱，或者是追求太高的估值。
我们给投资人，给创业者的建议一般是小步快跑。?就是说比如说如果我要融，我想融1000万，?然后我觉得这1000万可以支撑我的公司运营两年，然后出让20%的股权，那为什么就是- 说，保留同样的估值我不融?500万，然后只出让10%的股权呢？因为如果你的公司真的像你想的那个样子那么成功的- 话，等到你明年，你跑完?第一年再出来融A轮的时候，你剩下的这10%的股权，是可以换掉远远比500万人民币更- 高的价值的这个资本的。?所以我们建议就是说，当然你天天出去融资也麻烦的一件事情啊，非常耗时耗力，所以我们建- 议就是说,?比如说计划我一年，或者是9个月，对吧？需要烧多少?钱，然后给这个钱可能多个20%做点资本准备金，因为你融资还是大约有三四个月的周期的，?然后就是说不要，不要一口气融太多，融两三年的这个，这个，这个资金，然后哪怕我少 出来点股权保持估值不变，也都是可以的。?
不管在哪一个VC基金。他们是非常鲜有时间去来Take first meeting，然后去见创业者第一面的，他们都是会把时间分配在自己所信任的和依赖的同事，已经选好的这个项目这样的公司，然后他来做决策，比如说这公- 司该投还是不该投，所以千万不要要求就是我第一面一定见合伙人，因为我觉得合伙人才可以推动这个项目- ，因为我觉得合伙人才懂，对吧？
简单地说，市场是没有，市场是没有产品重- 要的，产品是没有团队重要的，?所以你们的Team是最重要的，你们的Solution是再重要的，然后市场有多大这个- 是第三重要的，因为有的时候市场是会变的。?第四点呢， 就是如果对方已经给了你一个Term Sheet，或者是对方还没给个Term Sheet，然后还在这个?讨论的过程中呢，不要去反悔当时的价钱，不管是因为比如说有另外的基金给了我更高的T- erm，?然后我去讨价还价，这个其实是非常非常的不好的一个行为。
甚至有团队可能做这样的事情，还真的把VC逼的多给- 了这个钱，但是?一开始这是一个非常Bad begining，这样子一个不愉快的开头，很有可能会影响日后的合作。?所以建议大家不要这个见利忘义，对吧？做这样子的事情， 第五点呢是，不要捏造其他VC给出的Term?Sheet，不管是从 这个Valuation上面，还是是从这个VC的名字上面。
?还是回到一开始说的，只有投才是投，然后其他的，这个不是yes的，在这个时候都是no。然后如果要投的话，就会进入到商量股权的这个，这个，商量估值、 商量这个?投资额度的这个过程中，
--------------------------------
融资和估值
 第一个陷阱就是天使投资人控股。那第二个陷阱是什么呢？我们也在早期的这创业团队里面经常看到，就是平均主义。
那平均主义有什么问题呢？就是最后没有人做决策。大家都在推卸责任或者认为对方由于拥有大量的公司利益会为公司做出最大的贡献，所以我可以tag along，我就在后面跟着就可以了，这个会导致决策人不明确。然后这个利益犒赏人 和这个付出最大努力的这个人往往可能不是同一个人，互相会产生这个猜忌。?
尤其在几轮融资进行以后，再来重新分配股权，这是一件非常糟糕而且非常困难的事情。所以呢我们建议创始团队在最初的时候就把股权想清楚，谁是老大，谁是老二，股权尽量不要分到平均主义，这个时候当举手投票的时候也有人可以或可以拍最后的这个板。?
一旦你在建立团队的时候，发现联合创始人不愿意放弃这个手上现有的工作和现有的收入全身心地投入进来，而是以一个兼职的身份投入进来的时候呢，其实你已经得到了这个所谓的- 联合创始的 一个否决。因为如果真的是这么好的一个机会，这么适合他的一个机会，他为什么不在第一时间把手上的工作全部放掉，完全加入这个创始团队？所以我们管这类的这个联合创始人叫 "机会主义型联合创始人"。
指标
那你的一个很重要的指标我们叫DAU，就Daily Active User， 就每日的活跃用户量。那这个我想很多的创业者都知道。但是有个东西大家可能不知道，就是什么叫DAU by cohort？ 根据不同酒窖来分的这个活跃的用户量。
我们可以看到这个DAU是不同的cohort，就不同的酒窖?里面的用户经过不同时间的发酵而生成的。那这张图不但可以 告诉我们一个实点的数据，就是今天你的公司DAU规模有多大，?而且还可以告诉我们一个变动的这个数据，历时的数据，就是你 这个公司的用户留存到底做得怎么样，你今天的用户是不是今天?全是通过今天的注册或者是上个月的注册来获取的，还是有很多的客户是在你过去 来注册获取到今天又留存下来的。
总结一下，就是跟投资人去谈业务的时候，一定要把这个数量化图形化的这个业务模式，企业的关键指标，搞的清清楚楚，千万不要被投资人问的懵倒。
融资它时间轴是什么样的，在这个时间轴上创业者要做 哪些事，有哪些关键的这个节点。
?第一个节点呢，我们叫term sheet stage，就是term sheet milestone，拿到投资意向书这个里程碑。?第二个节点呢，叫money in the bank，就是钱已经打到你的银行账号。?所以，大家要记住，什么叫融资成功？ 什么叫deal closed？就是这个项目完成了，融资项目完成了，是指?money in the bank，钱打到你银行的那天，你才可以松一口气。
?因为我们知道，term sheet，投资意向书，它在法律上，并没有，并不具备这个强制的法律效应。投资意向书并不是投资人会把钱打到你的这个账号的一个充分条件，所以呢，大家一定要记住，融资完成了milestone。?最后的这个里程碑是指money in the bank。
?估值，它是一个虚拟出来的概念，它事实上是投你的那个投资人他投你的金额，除以他占你的这个股权，产生的一个虚拟的一个价值。
?所以确定性，比金额重要。金额呢，它是一个舒适度的问题，如果在这一轮你拿的钱多，你可能将来的跑道长一点，拿的钱少呢，可能过了三个月六个月又要去融资了，它是一个舒适度的问题。但是估值呢，事实上，就像我刚刚讲的，没有任何的意义，它是一个自尊心的问题，所以在我们?考虑估值这个因素的时候呢，我们要记住，?生死问题，永远是大于舒适度的问题，然后它是大于这个自尊心的问题。
所以这个商业模式啊，永远是对于一个?企业今天或者未来的盈利能力的一个探讨，只有你能估算出未来的这个盈利能力?才可以在市场上获得这个相应的价值，否则今天融资估值再高，也是一个空中楼阁。?最后呢，还想跟大家强调一点，是投资经理的角色。?很多创业者，尤其是 融过一轮两轮的这个创业者，觉得我后面要见投资人我一定直接要见到这个合伙人，要见pa-?rtner。?要不然呢我的时间就浪费了，或者这个投资经理来找我呢，它是没有价值的，它要层层汇报，- 才可以把我的项目给汇报上去，这 个其中不全对。
?其中有几个重要的元素，有资本家，有创业者 有一个分成的比例，然后有一个高风险的业务。这业务它很有可能失败，获得一点回报都没有，但是呢，这个业务一旦成功就可以取得巨大- 的回报。?这就是十六世纪的风险投资。
融资的方式有很多种，你可以自己拿钱出来，孵化一家企业。你可以去借一笔钱，来成立一家企业，同时呢，你也可以借用这个比较传统的这个风险投资- 的方式。
Cap Table中文叫作，叫股权表。
 在创业公司?中间呢，这个股权分两种，一类呢叫普通股，还有一类呢叫优先股，普通股呢英文叫co- mmon shares。?然后优先股呢叫prefered shares。
?那至于普通股和优先股的区别 在哪里呢？一般创始人和创始团队拥有的是普通股。这个投资人啊，他拥有的是优先股。?为什么要有优先股这个概念呢？因为投资人 在这个公司估值不明确，这个业务模式不是很清晰的情况下?得把自己的钱全部投入进去，所以呢他需要有一些优先的权利，这里头包括有这个liqui- dation prefers、 antidalution、?drag along，各种各样的这个对投资人保护利益所用的这个权利，
captable
成立的第一天，它的这个股权表里面啊，应该只有一项，就是founder。创始人，假设它是有创始人创立的，founders，应该占有这个公司100%的股权，这个时候公司还没有进行融资。?
我们引入一个投资人，比如叫ABC Captial。?
在第三月的时候他说，馒头科技不错，我打算投 50万美元，占25%的股权。
50万美元，占25%的股权。这时候呢，这个founders 合伙人创始人的这个股权呢，就得到了这个稀释，由?于新来的投资人拿走了25%的股权，所以原来的股东，他的?这个股权等比例稀释，剩下了75%。?好 那这一轮的投资的valuation，它的估值是什么呢？就是把50万美元除以25%。?
我们有一种情况没有考虑进去，也是一个非常通常的情况， 就是在某一轮的时候，投资人会要求创始团队开出一个东西叫做Esop。叫员工持股计划池，这是个什么东西呢？这个是，从founder，从这个创始人和现有股东 的手里把这个股权进行稀释留出一个池子。它可以是百分之五，甚至是百分之十，百分之二十这样的一个池子用来激励员工，发给员工，让员工呢在某种意义上成为公司的股东，把自己的利益跟这个公司所绑定。
Fully Dilluted全面稀释的一个概念。
它会有CB，叫可转债?（Convertable Bond）。?还有这个warrant.?Warrent其实是一个认购期权, 
------------------------
众筹
众筹呢，它绝不仅仅是一个融资的行为，?它涉及到是像多人的一个融资行为，而且?是借助新媒体的方式去进行传播和扩散， 而且它是用来去支持一个梦想的 完成。?那么这三个特点共同地就是构造了这个众筹这个概念。
实物众筹，股权众筹。

互联网的股权众筹和传统融资之间?究竟会有一个什么样的区别呢？我觉得是体现在五个方面。
?第一个方面呢是在这个投资模式上，那么传统的融资呢它是通过?创业企业通过这个一对一的去和投资机构去对接， 去完成了众筹。?那么众筹的方式之下呢事实上是创业者?在同时面对众多的这种小型投资人去做的一种融资。
第二个方面呢是在于这个投资人的选择上。?因为是通过这个互联网的传播方式，?那么股权众筹呢它可以让一个创业者同时接触到非常多的这个投资人，?那么他对于他的投资人的选择也会更多。?那么在解决了信息不对称的情况下呢， 那么众筹第三点它的这个市场的效率也会更高，而且同时呢?可以让创业者去从大量的投资人中间 去挑选适合他自己的投资人。?那么第四点呢 就是这种融资方式下相比传统的融资 它的这个资源获取能力更强。
第五点呢也是，这是比较重要的一点。?那么众筹它一定是通过新媒介的这种方式去传播的。?那么在当下呢，这种新媒介就是互联网。

?众筹的参与，参与方呢他一般是包括三类人。?那么首先，我们是需要有一个创业者，也就是融资方。?然后其次呢，我们需要一个机构 作为一个领投方，那么这是第二方参与者。?第三方参与者呢是我们 广大的跟投人群。
众筹的这种方式下呢，其实 它是把GP和LP，也就是说我们原来聪明的人和有钱的人?拆开了，而且是把有钱的人给打散了， 那么以这种新型的方式去组织投资。

众筹它怎么去退出？那么我们传统的这种投资方式呢其实?退出大概有那么六、 七个主要的途径，比如说像上市、?IPO，对吧？ 然后被并购了，或者呢是在下一轮融资中间去进行转让?然后现在呢我们国家也是推出了这个新三板?新三板呢可以实现这个企业的快速地一个上市，门槛非常之低?那么除此之外呢，我们可能还会有一些就是非常规的方式，当然也是?就是不期望它会发生的一个方式 一个是这个清算，另外一个部分呢就是被强制回购了?那么我们预计呢未来最为主要的一个退出方式呢?是这个通过新三板 这种方式去退出，

在新三板的下一个层次 就是我们的区域股权交易所。

?因为股权众筹的方式，像它给企业带来的这个融资效率是 显著地、 大幅地去提升的。?那么它其实是涵盖了这个 服务的企业的这个范围呢也是从一个早期的初创企业?一直是到一个新三板或者是创业板?上市之前的这个企业它都会去涵盖到，也就是它可能会?构成我们国家多层次资本市场中间的最后一环，最底层的一环?去服务于最早期的这些企业，那么这也是未来的一个发展方向，也期望呢?这个股权众筹就是未来能够使我们的这个最早期的一级市场的这些投资?越来的越标准化，交易越来越活跃，有更多的 人去参与到这个过程中间来，去支持创业者的梦想?

------------------------------------
融资过程中的法务问题
?一般情况下，在融资的时候， 第一步通常是创业者和投资人进行初步的接触，?发BP，也就是我们常说的商业计划书给投资人，提供一些项目最基本的信息。?如果投资人对项目信息感兴趣的话，大家可以签署一个保密协议。?在这个之后呢，创业者就会提供一些更深入的公司的财务信息，业务数据 来给投资人。?投资人在这个公司提供信息 的基础之上，可以做一些更进一步的业务方面的资质调查。?具体的调查的内容通常是整个公司所处的行业的行业研究和行业分析；?公司自己的业务的DD；客户的访谈；团队的访谈 还有就是公司竞争者的访谈。?在这个基础之上，如果投资人觉得公司不错，对公司有兴趣，?就会进入和公司谈判，我们叫主要条款或者是这个Termsheet这样一个文件的过程，?Termsheet可以说是整个投融资过程中，最关键的一份最基础的文件。?因为Termsheet里面会包括整个公司的估值， 融资的时候，融资的金额、?融资的比例，另外，投资人未来的关键的投资权利， 都会在这份文件里面列明。?特别是未来公司最终 融资的，最终文件的起草都是完全基于Termsheet来做的。?Termsheet签署，双方签署Termsheet之后呢， 投资人就会聘请外面的会计师，律师?来做进一步的公司的尽职调查，主要是财务方面，确认公司财务数据的真实性。?法务方面确认公司历史上有没有一些重大的违规的或者合规性的问题， 会对公司未来的IPO造成一些法律障碍。?有了这些相关工作确认过之后呢，?投资人就可以决定是否要正常的继续的推进最终交易文件的签署和 后续的交割过程。?整个这样一个融资过程， 从创业者最初和投资人的接触，一直到最后公司?收到钱，可能前前后后大约一般正常情况下会要3个月甚至到6个时间都是很正常的。
融资这件事一定要尽早开始， 提前6个月到12个月开始进行融资都是很正常的一个选择。
Termsheet是整个融资过程中 最关键的一份最基础的文件。
?这一点也充分表现出了Termsheet这份文件本身的一个特性，因为没有法律约束力，-其实任何一方都有可能出现违约的情况。但从另一方面来讲，违反Termsheet本身并不是一个理想的选择，不管是对创业者还-是投资人来说，
创业者可能会要求投资人提供一个过桥借款就是bridge loan的安排。?从投资人的角度来说，投资人也希望有更强约束力的文件来约束创业者，?使得他们不会随意的提出增加估值，甚至是选择其他投资人的这种情况。?所以从投资人角度来讲，后续就会通过提供过桥借款，并且在借款协议里面约定，?要求创业之履行主要条款或者term sheet里面约定的投资安排的这样一个条件。
首先是人民币投资方案。?人民币投资的最大的优点是交割的速度块，?其实对人民币投资来讲，基本没有特别的政府审批限制， 也没有任何产业政策限制的问题。?交割的速度可以 说我们只要在签约的当天，基金就可以选择打钱，?公司拿到的也是人民币，花起来没有任何的限制，所以可以说是非常便捷的一个融资手段。?另外接受人民币投资的公司未来选择的退出渠道肯定是国内的A股市场。?A股市场的优点是首先因为A股市场的估值非常高，同样的这个?公司在A股市场的估值可能是在美股市场估值的10倍或者甚至更高都是很正常的。?另外流动性也非常好，投资人非常容易退出。?此外，这个A股的公司还可以通过增发的方式来进行 并购，是一种非常有效的扩大公司规模增长业务的方式。?除此外呢，A股的投资人相对来说也对公司的业务会更熟悉。?最后还有就是A股市场的对这个公司资质的要求 实际上是远远低于美股的要求的。?另外还有一点就是A股市场对于公司盈利能力的要求 要远远地低于境外资本市场对公司盈利能力的要求。?一个有三四千万人民币利润的公司，在A股市场就可以获得很好的估值，?但是同样的公司在境外的港股或者美股市场基本上是没有任何上市意义的。
当然A股市场或者人民币的融资也有它的缺点。?首先是对于一些需要比较长的跑道?来增长业务的公司，甚至在很长一段时间之内根本不可能形成较大的收入或者利润，?需要甚至要烧很久的钱来增长用户的公司。?这样的公司就很难在人民币投资市场融到很多的钱，来支撑公司业务的发展。?相对来说，美元基金就愿意更多的投资这样的公司， 支持公司从长期的业务发展来讲做成一个更大规模的公司，在境外市场上市。?另外一点就是，境外资本市场对公司业务 一些合规性的要求，相对来说会比境内审核的要求低。?比如说一些互联网金融业务的公司，它们业务的合法性， 或者合规性在境内的资本市场上很难满足监管机构的要求?就比较适合在境外资本市场上市。?我们讲的第二种融资 的选择是接受美元的投资，但是公司本身还是设立在中国的。?保持其它境内股东的身份不变，这样的话其实会设立一家我们叫中外合资企业的公司。?那这家公司的特点是，境外的股东是基金投资人，境内的股东就是公司的创始人。?这样的公司未来选择的上市地也会是在国内上市， 所以它同样会享有A股市场的这些优点。?但缺点来说就是因为国内还是一个外资管制的这样一个政策体制，?所以对任何一轮融资或者是后续的任何股权变动，还是必备的审批程序要走。?比如说我们要去商务局办理相应的审批程序， 这样一个程序本身相对来说是比较复杂，特别是主要是比较花时间的。正常情况下这样一个流程都会增加一个，一个月到两个月的审批时间。?那另外公司收到的资金是美元，美元本身的使用，有一般它管制原因还是不如人民币使用方便，?所以这样的公司相对来说在市场上比较少见。?越来越多的公司如果是既可以选择融美元又可以选择人民币的情况下， 他们会选择人民币的融资。
第三种的结构就是 接受美元的融资，设立所谓我们叫VIE结构或者是协议控制结构这样一个结构。?可以说没有VIE结构这样一个交易结构，就没有中国现今的互联网产业的发展，?因为从早期的三大门户到后面的BAT大家都是用的这样一个很传统的交易结构或者交易模式。
?那这个结构的有点就是首先它没有产业政策的特备限制， 因为没有直接的外资投到境内的公司里面。?传统上它是适用于这种限制或者 禁止类外商投资的行业，比如说典型的网络游戏或者包括一些需要增值电信业务牌照的公司，?都是使用这样的交易结构。?另外这个结构的一个优点是， 除了第一次的融资，搭建结构需要的周期时间比较长，可能会需要三四个月的时间之外，?后续的融资交割的速度非常快，因为整个的交易文件的起草、 签署， 交割都是在境外发生的，虽然公司真正拿到这笔钱?到境内还需要一些周转的时间和流程，但相关的这个流程完全都在公司自己的控制之下，?时间相对比较可控，这个是这个结构的另外一个优点。?另外就是这个结构本身非常适合这种美元基金投资人需要长周期发展的， 或者需要烧钱的这样的业务。?公司搭建这样的结构之后， 未来肯定是选择在境外的资本市场上市，主要是美国的资本市场。
美国的资本市场的特点就是对公司的盈利能力的要求比较高， 希望公司可能至少有大几千万美金的利润，?形成这样业务规模的公司才会在境外的资本市场得到比较多?的研究员的研究和分析，才会相应的能够吸引到足够的机构投资人来购买， 公司的上市才会是一个比较有意义的上市。?介绍了刚才这几种交易结构之后，大家可能会发现， 对于任何一种选择，其实都没有一个确定性的绝对的优点或者缺点。?其实对于不同的公司来说，不同的业务类型，不同的公司， 不同的公司的需求，甚至公司，同一个公司的不同的发展阶段?都可能会有适合你自己的融资选择。?
?在过去的这一年多中，大家可能在市场上看到非常多的公司， 就是传统的通过协议控制或者VIE结构搭建的这种?美元融资的公司，大家都在做一件事，就是所谓的拆VIE。?那这些公司拆除VIE结构之后，或者选择从新?走A股市，上市这条路，或者选择被境内的一些上市公司收购， 都找到了很好的退出渠道。?但是这并不意味着 形成人民币结构或者搭建境内公司结构就是最理想的那个融资方案，?从我们自己投资的公司来讲，也看到有很多公司一开始吸收的是人民币的融资。?但是到A轮甚至B轮的时候，公司觉得他们更喜欢?美元基金的投资者，因为美元基金投资者总体来说，从行业的判断，?从专业能力，从所能够提供给公司的业务支持，甚至是从整个基金自己本身的?声誉和影响力的角度来讲，都还是总体来讲会更高于人民币的基金的投资者的。?所以有些公司在初期拿了人民币投资之后，会选在中后期又转而拿美元基金投资， 这种情况我们也会见到。?所以对于任何一家公司来说，到底选择人民币或者选择美元，?选择境内的交易架构，或者是海外的交易架构，其实都没有一个简单的唯一正确的答案， 都是要找到最适合你自己的那个选择，甚至对同一个公司?在不同的融资阶段都可能会面临不同的需求 从而改变自己最初的这个决定。?我们希望提醒创业者的就是 希望创业者在最初选择融资的时候，?能够自己对未来公司的业务发展的方向和实际的需求 有一个大致的判断，挑选最适合你的那个投资人。?当然，如果避免，无可避免的在某一个阶段发现另外一种?交易结构才是最适合你的那个需要做转换的话，我们的一个提醒就是，这个转换的决定做的越- 早越好。?因为越早期，公司的估值越低，资产规模越小，相对来说转换交易结构就越容易。?越到后期，公司的估值越高，资产规模越大，不可避免的交易的 难度，交易的成本，时间成本和融资成本都会大量的增加。?所以希望大家初期就做好正确的选择，另外如果要换结构地话，越早越好。?

Termsheet里面一些关键条款的讲解。但跟公司股权有关的另外一些关键要点在于，比如首先 创始人的控制权。?大家可以想象一下，对于公司融资来说，正常情况下，一个轮次的?融资，考虑到投资者的持股比例和正常的这个员工持股的摊薄，?基本上每一轮的这个摊薄比例基本上都会在20%左右。?那么如果融个3次左右的，这个融资3次左右的话， 那么这个时候创始人加总的股权比例可能又在50%，甚至更少了。?这种情况下，很多时候创始人会开始担心， 会不会因为多次融资导致失去公司的控制权。?
关于公司控制权的保持，其实有几种方案可以解决。?首先，对于海外结构的公司来说，控制权的问题相对好解决，因为海外公司的公司法比较灵活，?留给大家选择的方案比较多。?第一种，首先海外公司的 日常的经营权利基本上都在公司的董事会里面。?所以正常情况下，创始人可以和投资人约定， 董事会里边创始人委派多数，比如说我们可以设置单数的董事会。?如果是7个人董事会的话，那么创始人这边可以有4个席位；?如果是9个人董事会的话，创始人可以有5个席位；或者是约定在?这个董事会是双数的情况下，双方这个董事人数平等的情况下， 创始人这边可以多投一票，这都是很正常的安排。?从投资人的角度来说，基本上也都会支持这样的安排。?那么从股东表决权的这个角度来安排的话呢，事实上有两种选择。?首先是，对一部分公司来说，一般来说是这种发展时间比较长， 创始人或者CEO本身的能力，已经被充分证明。?同时CEO领导公司的这个历史 也已经得到这个投资人的信赖的情况下，?有些时候投资人是会同意把自己的股份里面与 公司经营有关的这个投票权，委托给创始人来行使的。?那么这种情况下，创始人就可以通过获得这个投资人的委托表决权加上自己的投票权，?来形成在股东会里面的多数，维持对公司的控制。?另外一种选择就是 在这个公司的股份里面，设置不同的表决权数。?比如说创始人的股权，每一股可以投10票，?投资人的表决股权每一股可以投1票，这样的话显然创始人可以获得 公司股东会表决的多数。?但是像这种不同的股份拥有不同表决权的安排 在私募融资的情况下相对比较少见，很多时候是公司在?上市之前，会因为公司的发展历史比较长，已经有多次的融资，?创始人的比例很低，避免公司在公开市场被收购，来做出这样的 安排。?相对来说，在我们这个基金投资的私募融资阶段， 这样的安排会比较少一些。?另外一个跟控制权有关的条款在Termsheet里面， 是叫领授权或者叫Drag-along。?这个条款的含义就是说， 如果公司的估值达到某一个金额，?那么投资人有权单方面的多数表决，?要求把公司整体的出售给一个收购方，如果这个收购方的报价令投资人满意的话。?这个背后的原因就是，背景就是创始人和投资人 可能对公司业务发展的前景，或者发展的阶段有不同的意见。?可能创始人认为，这家公司还有很理想的上市机会；但是投资人可能会觉得，因为各种原因?公司发展到这个阶段，可能这个估值已经比较理想了，后续未必能有更理想的退出机会。?所以，投资人会希望要一个单方面的决定权，要求在这样某些特定情况下，投资 人能够决定把公司整体出售。?那么对于这样一个安排，通常可以设定一些特别的 门槛，比如说公司的估值达到某个特定的估值以上，?才允许创始人拖带公司出售，或者是在最近一轮的投资人投资完成之后，?某一个特定的时间，比如说24个月或者是48个月这样的时间之后， 才允许投资人拖带公司出售。?当然事实上，我们也见过，就是创始人非常非常热爱自己的公司，?要求不论如何，这个公司都不能被出售；或者是至少要求，如果 投资人要求出售公司的情况下，同时也要取得?创始人里面多数表决权的同意，才允许公司出售这样一种情况。?这样类似的条款安排，也都是完全可以通过双方的谈判来达成的。?对于境内的公司来说，维持控制权常见的方法是，?由多个创始人签署一致行动协议， 使得创始人的表决权能够统一行使。?另外就是 对于委托给，授予益员工的这些股权，?可以通过设计一个有限合伙企业，由创始人担任合伙企业 的普通合伙人，行使相关股权的表决权，?人工作为这个有限合伙企业的有限合伙人，只享受相应的经济权利这样一个安排来实现。?那么接下来要讲的一点是，创始人股权的兑现或者叫成熟，也叫Vesting Schedule。?这个条款的含义就是，创始人虽然持有这家公司的股权， 但是从投资人本轮投资交割这个时间开始，?创始人必须持续地为公司全职的服务，满一定时间之后， 这些股权才能真正地归属到创始人所有。?但如果这个服务的周期不满的话，那么未兑现部分的股权?就会在创始人离职的时候，由公司或者其他股东按照一个零价格或者名义价格回收回去。?那么这部分股权，可以未来被用于 激励新加入的公司的这些高管或者CEO，替代创始人的这些高管，?那么来达到这个真正激励他们的目的。?之所以设计这样一个制度的原因，也很简单。?因为在一个早期的投资过程中， 创始人和投资者的风险并不是完全一致的。?创始人如果是在投资者投资之后，很短时间比如说就放弃，或者去做新的项目，或者离开。?那么投资人因为投的是真金白银，所以会面临非常大的损失，这个显然 也不是投资人预期希望能看到的，所以投资人就会设计这样一个机制。?那么这个常见的时间安排，比如说可能会是这个创始人持有的所有的股权，?按照一个3年或者4年等比例的一个过程来兑现。?比如说服务每满12个月， 那么创始人持有的所有股权之后呢，25%就被兑现。?那么经过完整的这个4年的周期之后， 所有的股权才能够被全部兑现，也就是全部真正的归属到创始人的手里。?当然创始人也可以提出其他的要求，比如说 不是按年归属，而是按照月份归属，那么这样的条款也都是可以谈判的。?另外就是协议中也会有一些具体的条款约定，在什么情况下 创始人的离职会导致股份的回购。?常见的原因，比如说是一些创始人 的原因，创始人的过失。?典型的比如说创始人的犯罪 导致无法继续为公司服务，或者是创始人?主动地离职，或者是创始人无法为公司全职服务， 因为自身的原因导致的，那么这样的情况下，会?导致这个创始人持有的未兑现的股份被回收。?但也有一些情况下，会使得创始人的股权被加速的兑现，就是直接归属到创始人手里。?典型的出现的情况，比如说是公司被整体的收购，?那么在这种情况下，因为投资人已经取得了他想要的回报，那么创始人也可以得到他对应的股- 权部分的价值。?接下来，我们再讲一个Termsheet里很常见，但是大家未必能够很准确理解的?条款，就是所谓的叫优先清算权。?优先清算权 的含义就是，在公司发生清算事件的时候，?投资人有权优先于普通股的股东， 拿走一个特定比例的，按照特定比例计算的这个投资金额。?常见的比如说，投资人有权优先拿走100%或者是150%的原始投资金额。?在投资人拿走这个金额之后，公司剩下来的钱再由所有的?股东按照等比例的来划分，分配，那么在这其中?投资人也同样是按照他的持股比例来参与分配的，这就意味着投资人其实拿了两笔钱。?另外一点都要特别注意的就是，什么是清算事件？?清算事件本身是有一个特别定义的，基本上来讲，清算事件并不仅仅包括?公司经营不善，或者是公司不想继续经营下去了，发生清算这种情况。?而很重要的一点是，公司控制权转移或者公司被收购，本身也是被定义为清算事件的。?为了清楚的理解这个权利的概念，我们接下来可以看一个案例，大家可以看一下这个ppt里- 面的数字。?我们假设公司按照4亿元的估值被收购，?这里面A轮投资人初始投资了500万元，占股的比例是10%；?B轮投资人初始了2000万元，占股的比例同样是10%， 而创始人持有80%。?那么我们假设A轮投资人和B轮投资人同样有150%的优先清算权， 那么在这种情况下，A轮投资员拿走的金额会是?500万乘以150%，就是750万的优先清算金额。?B轮投资人会拿走2000万乘以150%，就是3000万元的优先清算金额。?在这两部分金额被分配之后，剩下的钱应该是 再按照创始人、?A轮投资人和B轮投资人大家的持股比例按比例分配。?其中创始人会拿走2.9亿元，A轮投资人会拿走 3625万元，而B轮投资人也同样会拿走3625万元。?对比这种没有清算优先权的时候的比例分配，?创始人会拿走3亿2000万元，而A轮投资人和B轮投资人会分别拿走4000万元。?大家可以看到，因为有150%的优先清算权，创始人?会比没有优先清算权的情况 少拿3000万元，而A轮投资人因为他有优先清算权?会多拿375万元，B轮投资人因为有优先清算权，会多拿2625万元。?大家可以看到，B轮投资人在有优先清算权的情况下一共只能拿到6600万，?但其中有2600万是因为有优先清算权所以能够多拿到的，?所以可以看到优先清算权对于这个各个股东在公司被并购情况下的这个分配 会形成非常巨大的差异。?因为优先清算权对于后期投资人的影响大。?对早期投资人的影响相对小这样一个特性，从创始人的角度来讲，?甚至可以在某些特定的时间，和早期投资人协商，降低相应的优先清算权的比例，?或者甚至取消优先清算权，因为早期投资人受到的影响相对更小，?所以是有可能在这些方面在这些问题上和创始人站在共同立场上 来和晚期投资人来谈判的。?另外就是优先清算权本身的规则也可以 通过双方的协商，设定更复杂或者更特殊的清算规则，?比如说，如果这个投资人的回报比例达到某一个特定的比例， 就相应地调整优先清算权甚至取消优先清算权。?比如说如果 投资回报是在3倍以上，就把优先清算权的比例定为0，这样的选择也完全是可以通过双方的-?谈判来实现的。?接下来我们再讲一个叫最惠待遇条款，就是叫MFN Term.?最惠待遇条款的含义就是，如果投资人想要有这个权利，?那么对于这个投资人以后的其他投资人所获得的权利 同样要给与拥有这个权利的投资人。?那么这个条款可以说在实践中 经常会出现，但是未必会百分之百严格按照字面意义上来执行。?之所以出现这样的情况原因就在于，因为在这个投资的这个市场里面， 大多数的基金其实都有一个默认的履行规则，执行规则，?这个规则就是涉及到一些跟经济权利有关的利益，比如说典型的优先清算权，?或者是回扣权的时候，大家通常会接受说，后进来的投资人，因为他所投资的金额更高，?承担的风险更大，所以会让后进来的投资人有更优先级的权利。?那么比如说公司融到了ABC三轮的话，具体分配优先清算的时候就是，公司所有的剩余财产?C轮投资人先拿，C轮投资人拿完之后剩下的B轮投资人拿， B轮投资人拿完的剩下的A轮投资人拿。?那么其实在这种情况下，即便A轮或者B轮投资人?在原始的投资文件里面有所谓的最惠待遇，大家也会默认地接受这种有优先层次安排的这个股- 东权利。?所以事实上对于最惠国待遇条款这样一个条款来说， 对于比较好的基金，大家其实在整个的实践操作中?因为往返多次的这种交流和多次地在项目里面反复遇到，大家其实已经形成了一个默认的处- 理规则。?那么这个条款本身只是用来，早期投资人保护自己的一个比较基本的一个条款或者一个手- 段而已。?接下来一点是给大家介绍一下，怎么找融资的律师和如何使用律师来给公司提供服务。?我自己在工作过程中接触过很多非常优秀的律师， 好的律师可以很大程度上减少公司的工作量。?特别是如果在最基本的融资条款， 确定了之后，很多交易文件呢，谈判、?修改的过程 律师都可以协助公司来进行，不需要公司这边的介入。?只有在一些最关键的问题上，再来请公司的CEO来做最终的这个商业决定，?那么可以极大地节省公司的时间。?但好的律师怎么找呢，其实更多的 建议大家可以跟你的投资人，或者你的这个朋友，同样从事创业活动的朋友，?请他们来推荐，因为这样的话我觉得其实熟人的介绍可能是最好的找到好的律师的办法。?另外给大家报一个小的律师行业的内幕，就是对律师来说， 律师其实很希望能够和一个创业公司共同成长。?从最初的，比如说早期天使轮的给公司的融资服务，?能够一直为公司提供到A轮B轮C轮的融资，甚至最终到公司上市。?从律师自己的工作内容角度来说，因为如果是一个跟公司长期合作的关系，对公司的情况都- 很了解，?其实到了后期的融资，虽然融资金额高了律师费可能会相应地涨一点，但律师的工作量并不会- 显著地增加。?那如果希望形成这样的合作关系呢，其实律师也是很愿意在早期的时候?给公司一个比较低的律师费，能够有助于跟这个公司形成一个长期合作关系的。?所以大家可以在早期找律师的时候，不妨多砍砍价，但如果 砍价砍得比较多的话，也希望能够在后期的律师费里面，给律师们一些补贴。?在这个课程的最后呢，再来给大家讲一点点关于法律以外的内容。?我自己在这么多年的跟投融资有关的这个工作中呢?有一个越来越深的感受，就是创业者找投资人，其实就像?一个人在找他的人生的另一半一样，因为大家可以想象一下，?创业的这个工作这个过程是如此的困难，失败率是如此之高。?从这个合作双方的角度来讲，创业者是需要投入你的?时间，你的精力，你可能会放弃你现在收入很好的工作，?甚至你甚至可能会放弃很多和家人共处的时间， 来投入到你所相信的这项事业当中。?而投资人的角度来说呢，投资人 可能会要把上百万，或者上千万美元的资金?交给这样一个和你只是，和他只是有 比如说认识了几个月时间这样一个个人手上，投资人也有非常大的压力。?他们不知道自己做出这个选择到底是，最终会不会变成一个很好的一个回报。?那么在创业这样一项如此艰苦的事业当中， 需要双方都付出这么多的努力，那么我自己的感觉是，只有双方?真正的有这种相互彼此间对这项事业的一个?共同的认识，同时双方要有足够的彼此之间的理解 和信任，才能够走下去。?有一个简单的道理想必大家都可以理解， 就是不管是婚姻法或者是婚前财产协议，?都不能够保证你能找到自己真正的另一半，或者是有一个幸福的家庭。?那么同样的，我们今天所讲的所有的这些法律文件 或者是协议条款，也都不能保证你能找到一个适合你自己的投资人。?你需要找到的是一个真正能够相信你、 理解你、 支持你、?愿意和你共同付出， 甚至在某些特定情况下愿意牺牲自己的利益来支持你的投资人。?只有你找到这样的投资人，你的创业历程可能才会变得更简单， 才能获得更多的支持。?最后，祝大家都能找到 自己适合的另一半，那个真正最愿意陪你走到最后的投资人。?











































































